Turkish subtitles by - Stranger Queen
Bu filmden herhangi bir maddi kazanç elde etmiyoruz. Film hayranlar tarafından yapılmıştır. Tüm içerik eğitim amaçlıdır.
Film, cinsel istismar tartışmaları da dahil olmak üzere genç izleyicilere yönelik olmayan bilgiler içeriyor. İzleyicinin takdiri için dua edilir.
Cinsel istismar asla hafife alınmamalıdır. Bu film kurbanların değerini düşürmek için yapılmadı.
Ve kazanan... Kazanan...
Kazanan...
Michael Jackson! Michael Jackson!
Michael Jackson!
Bu harika!
Tekrardan herkese teşekkür ederim, Çok mutluyum! Teşekkürler Quincy ve Freddy Man, harika hayranlar ve disk jokeyler de dahil olmak üzere tüm promosyon insanları için teşekkür ederim. Çok teşekkürler!
"Michael Jackson'ın etrafındaki uyumsuzluk büyüleyici çünkü bu onun hiç dikkatini çekmiyor. Umarım bu bilgiye
ve kendi hayatını başarının pençesinden kurtaracak kadar şansa sahiptir. Bu kadar çok rekoru altüst ettiği için kolay kolay affedilmeyecektir." .
Loving Neverland Üreticileri Tarafından..
Pop'un Kral'ı Michael Jackson müzik ve dans dünyasına onlarca yıldan fazla bir süredir hükmetti ve bu, bugün hâlâ geçerlidir.
5 yaşında başlayarak, becerilerini ve yeteneğini o kadar
mükemmel bir şekilde geliştirdi ki, tek rakibi kendisiydi.
Dünya çapında rekorlar kırdı, birçok seçkin kişi tarafından takdir edildi ve davet edildi
ve güçlü liderlerle aynı podyumu paylaştı. Başarı merdivenlerini tırmandı ve bir süperstar oldu.
Ama çabaları ve şöhreti bu kadar basit miydi?
Gittikçe daha popüler hale geldikçe, medya ona karşı giderek daha agresif hale geldi.
Görünüşü, sözleri ve eylemleri, medya tarafından onu eksantrik bir ucube olarak göstermek için..
..kötü niyetli bir şekilde manipüle edildi ve çarpıtıldı.
Onu tamamen insanlıktan çıkardılar, onu tacizi, işkenceyi ve saygısızlığı hak eden biri olarak resmettiler.
Manşetler ucube, tuhaf, Wacko Jacko ve hasta gibi kötü niyetli ifadelerle doluydu.
80'lerde Jackson'ın görünümünde önemli bir değişiklik fark edildi. Teninin rengi daha da açıldı.
Ve burnu küçüldü.
Medya bu fırsatı değerlendirdi ve beyaz olmak istediği için cildini beyazlattığını icat etti.
"Michael siyah olmak istemediği için yaptı." kendi seçtiği bir şey gibi geldi.
Görünüşündeki değişime katkıda bulunan birçok immünolojik ve fizyolojik faktör olduğundan,
bu anlatının uydurma ve yanlış olduğu kanıtlanmıştır.
Durum şu: Cilt pigmentasyonunu yok eden bir cilt rahatsızlığım var.
Kontrol edemediğim bir şey.
İnsanlar kendim olmak istemediğim ile ilgili hikayeler uydurduğunda, bu beni incitiyor.
Oprah şovunun bir noktasında, onlara kamera dışında gösterdi,
kolunu sıvadı ve derisi kahverengi lekelerle kaplıydı.
Vitiligo, Jackson'ın 20 yıldan fazla süredir yaşadığını iddia ettiği tıbbi bir durumdur.
Bu şekil bozukluğu dünya nüfusunun neredeyse %2'sini etkiler
ve ciltteki tüm pigmentasyonu giderir ve sonuç sadece solgun değil aynı zamanda porselen beyazı bir cilttir.
Vitiligo nispeten erken ortaya çıkmaya başladı. Bunu benden bile saklamaya çalışıyordu.
Çok uzun süre sakladı ve ten tonlarını eşitlemek için makyajla saklamaya çalıştık.
O kadar yaygınlaştı ki, tüm vücuda yayıldı.
Uzun süre üstünü örtmeye çalıştık ama sonunda Oprah'a ve tüm dünyaya söylemek zorunda kaldı,
"Dinleyin, ben beyaz olmaya çalışmıyorum, cilt rahatsızlığım var."
Pigment kaybı, hastaları cilt kanseri için yüksek risk altına sokar, bu nedenle kendilerini sürekli güneşten korumaları gerekir.
ve kalın bir makyaj tabakası giyinmeleri.
İlk başta koyu makyajla bölgenin ışıklarını kapatmaya çalıştım
ama sonra o kadar genişledi ki daha hafif makyaja geçtik.
Bütün vücudu tepki verdi. Vücudunun her yerine tam makyaj yapmak zorunda kaldı.
Daha açık bir gölgeye geçiş yapmak olduğundan daha kolaydı.
İnsanlar böyle bir şeyin psikolojik olarak ne kadar sakat bırakabileceğinin farkında değiller. Şunu düşün,
Her sabah uyanıyorsunuz ve fiziksel olarak farklısınız, pigmentasyonunuzu kaybediyorsunuz
ve ırksal bir bakış açısına göre, ırksal bağınızı ve aile kimliğinizi kaybediyormuşsunuz gibi görünüyor.
Melanositler ölür, hastalığa Vitiligo denir, otoimmün bir hastalıktır.
Vitiligolu birçok hasta pigmentini tamamen kaybeder ve ünlü bir Afrikalı-Amerikalı yıldız olduğunuzda
ve başınıza geldiğinde, bu durum yaygın olarak bilinmesine ve insanları ciddi şekilde etkilemesine rağmen,
kültürünüzü, ırkınızı reddetmekle suçlanırsınız.
Jackson, vitiligo ile olan savaşından bahsetmesine rağmen, insanlar ona inanmadı
ve gerçekten vitiligodan muzdarip olduğunu kanıtlamak için ölümüne gelmek gerekiyordu.
Aynısı onun otopsisinde de ortaya çıktı.
Jackson'a tonlarını eşitlemek için cilt beyazlatıcı bir krem ​​reçete edildiği de kanıtlandı.
Bu ürün sadece vitiligolu hastalarda etkilidir
ve sağlıklı kişilerde herhangi bir etkisi yoktur.
Kontrol edemiyorum ve bu benim için de bir sorun.
Durumu tersine çevirelim! Peki ya bronzlaşmak için güneşin altında saatlerce oturan milyonlarca insan ne olacak?
Ona kimse bir şey demiyor!
Makyajla kontrol etmeye çalıştık, her zaman cildimi eşitlemek zorunda kalıyorum. Cildimi eşitlemeliyim!
Ama komik olan ne biliyor musun, neden bu kadar önemli?
Benim için önemli değil. Ben büyük bir sanat aşığıyım.
Michelangelo'yu seviyorum! Onunla konuşma şansım olsaydı,
olduğu kişi, zanaatının anatomisi olması için ona neyin ilham verdiğini bilmek isterdim.
Dün gece kiminle çıktığı değil, neden bu kadar uzun süre güneşte oturduğu falan filan değil. Önemli olan bu.
Eksantrikliklerle ilgili olduğunu düşündük, ama belki de ciddi bir hastalığı gizlemek için tasarlanmış kişisel bir tarz mı?
Michael'ın görünüşü o kadar değişti ki, bunun sadece vitiligo ile ilgili değişikliklerle ilgili olmadığı açıktı.
Birçok lupus hastasının vitiligosu vardır. El ile başladı. Eldiveni kamuflaj olarak ortaya çıktı.
Hastalarımın çoğunda fibromiyalji var ve muhtemelen bundan muzdaripti. O bir uykusuzluk hastasıydı.
Lupus hastalarına tek bir şey diyorsunuz: Güneşin teninize dokunmasına izin vermeyin!
+Aynen öyle.
80'lerin başında, Jackson bir konsere hazırlanırken burnunu kırdı ve burun ameliyatı olmak zorunda kaldı.
Ameliyat ona akut solunum sorunları getirdi ve tekrar burun ameliyatı olmak zorunda kaldı.
1984'te Michael, 4 erkek kardeşiyle birlikte bir dizi Pepsi reklamında
Billie Jean'i oynarken tuhaf bir havai fişek kazası oldu.
Michael'ın kafasında 2. ve 3. derece yanıklar oluştu.
Görünümünü eski haline getirmek için plastik cerrahi gerekliydi.
Daha sonra kendisine reçete edilen ağrı kesiciler, onlar, uzun süreli bağımlılığına yol açtı.
Bir Pepsi reklamında başı yandığında ağrı kesici kullanmaya başladı.
Sonra sahneden düştü ve bacağını kırdı, omurgasını da kırdı
ve tüm bunlar ona korkunç bir acı verdi.
Otoimmün lupus nedeniyle yanık izleri hiçbir zaman tamamen iyileşmemiştir.
Yara izlerini azaltma girişimleri başarısız oldu ve Jackson hayatının geri kalanında peruk takmak zorunda kaldı.
Kaza o kadar ciddiydi ki, kafasındaki yaralanmalar hayatının geri kalanında hassas kaldı.
23 yıl sonra bile Jackson, yaralar yüzünden korkunç bir acı içindeydi.
Halkın Michael'ı algılama şekli, medya tarafından desteklenen ırkçı anlatılardan büyük ölçüde etkilendi.
Michael Jackson neye benziyor? Adam nasıl biriydi?
Burnu neden küçüldü? Saçları neden düzleşti?
Neden bu kadar eşsiz kıyafetler giyiyordu?
Neden maske takıyordu?
Muhtemelen bu soruların cevaplarını medyadan öğrenmişsinizdir.
Jackson'ın burnunun şeklindeki  değişiklikleri sergileyen abartılı bir müzeden sansasyon yarattılar.
Daha da saçma olabilir mi?
Michael'ın babalığına olan takıntıya ne demeli?
Michael Jackson'a bir bakış, onun artık bir Afrikalı Amerikalı'ya benzemediğini ortaya çıkaracaktır.
Bence Jackson'ın ailesi sadece parayı umursar. Çocuklar hakkında tartışacaklar
çünkü çocukların gittiği yere para da gidiyor.
En az ilk iki çocuğun gerçek babası kimdir? Bu çocukların biyolojik olarak Michael Jackson ile akrabalıkları yok.
Sürekli haber yapıyorum ama hayranlar bağırıp duruyor, "Hayır, hayır, onlar onun!"
Hayır, yapmadılar. Bir kere de anla.
İki ırkın çocuklarının farklı görünebileceğini ve daha açık veya daha koyu olabileceğini anlıyorum.
Veya tamamen bir olabilirler.
+Evet, ama mavi gözlü? Emin değilim.
Jackson'ın en büyük oğlu Prince Michael Jackson'ın
vitiligo cilt hastalığını babasından miras aldığı oldukça açık.
Bu Michael Jackson ve tuhaf olmak için yaşıyor.
Şimdi serbest düşüşte ve darbeyi görene kadar hepimizin ekranlara yapışması gerekiyor.
Seslerinde saf ırkçılığı ve nefreti kolayca fark edebilirsiniz.
Bir Afrikalı-Amerikalı'nın babalığından duyduğu gururu soymak için daha ne kadar nefret etmen gerekiyor?
Hiperbarik bir odada uyuduğu, Fil adamın kemiklerini satın aldığı, cinselliği ve bekaretiyle ilgili konular.
Hakkında abartılı söylentiler manşetlere ulaştı.
Michael, LaToya ve Janet'in tek kişi olduğunu iddia etmeye başlayacak kadar ileri gittiler.
Bugün bile, Jackson'ın fotoğrafları çarpıtılıyor ve yüzünün çarpık görüntüleri..
..korku oyunlarında kullanılıyor ve çantalarda ve tişörtlerde satılıyor,
bu da onu alay ve dalga kurbanı yapıyor.
Medya takıntısı ve sistematik ırkçılık, Jackson'ın etnik kökeninin bir sonucuydu.
Irkçı ve aşağılayıcı lakap "Wacko Jacko" 80'lerden bu yana İngiliz medyası tarafından..
..Jackson'a karşı giderek daha da fazla kullanılıyor. Jacko teriminin kökeni,
1820'lerde Londra'da maymun ve köpek dövüşlerinde..
..kullandıkları ünlü maymunun adı olan "Jacko Maccacco" terimi ile ilişkilidir.
Daha sonra, Jacko terimi, genellikle maymunlara atıfta bulunan Londralıların argosu oldu.
Jackson bir Afrikalı-Amerikalı olduğu için, terimle giderek daha fazla ilişkilendirilmeye başladı.
Ve bunu yapmamalısınız. "O bir hayvan, o Jacko" dememelisiniz!
Ben Jacko değilim, ben Jackson'ım.
Wacko Jacko. Bu nereden geldi? Bazı İngiliz tabloidinden.
Benim de bir kalbim ve hislerim var. Bu bana yapıldığında hissedebiliyorum. Hoş değil.
Bunu yapmayın, ben deli değilim.
+ Ama biraz eksantriksin.
Giyim tarzın, dış görünüşün dikkat çekiyor.
Büyüdüğünden beri tüm fenomen hayattan daha büyük, giderek daha aşırı oldu.
Bunun paparazzileri çektiğini düşünmüyor musun?
Hayır hayır. Belki ben de böyle yaşamayı seviyorumdur. Böyle giyinmeyi seviyorumdur.
Aslında paparazzileri gerçekten istemiyorum ama gelirlerse kibar olsunlar, yazılabilecek türden doğru şeyler yazsınlar.
Hayatım boyunca bu şekilde yaşadım.
Magazin basını, sadece basın değil Tabloidler!
Parazziler, bu tarz şeyler..
Hayatım boyunca bu şekilde koştum. saklandım, kaçtım.
Biz orada olamayız çünkü onlar orada, hadi buraya gidiyormuş gibi yapalım ama aslında oraya gideceğiz.
Biri, "Dur! Bu kişi mahremiyetini hak ediyor! Oraya gitmene izin yok!" demeli.
Yıllarca süren taciz ve insanlıktan çıkarma, Jackson'ın kendi görünüşünden nefret etmeye başlamasına neden oldu.
2001 yılında "You Rock My World" şarkısının setinde cildini koyulaştırmak ve burun protezi takmak istediler.
Bunu duyduktan sonra Michael kendini banyoya kilitledi ve her şeyi kırmaya başladı.
Menajer Frank Cascio geldiğinde Michael yerde oturmuş saçlarını kesiyordu.
Şimdi saçları yarı uzun yarı kısa. Başını ellerinin arasına aldı ve hıçkırarak şöyle dedi:
"İnanabiliyor musun? Benim çirkin olduğumu düşünüyorlar. Burnumu yeniden şekillendirmek istiyorlar.
Benim sorunum ne? Onlara nasıl olmaları gerektiğini söylemiyorum.
Benim bir canavar olduğumu düşünüyorlar. Ben bir canavarım. Ben bir canavarım."
Kendine olan güvenini yok ettiler ve onu bir tür canavar olduğuna ikna ettiler.
Ancak, Jackson'a karşı medya tarafından korkunç muamele devam etti ve daha da kötüleşti.
İşleri netleştirmek istiyorum. İnsanlar yeterince uzun süredir yalan söylüyorlar. İnsanlar onlara güveniyor.
Benim hakkımda yalan söylüyorlar. Ben Afro-Amerikalıyım ve bununla gurur duyuyorum. Ve bundan onur duyuyorum.
Cilt beyazlatma ile ilgili söylenti sadece bir söylentidir. Cildimi beyazlatmam.
Beyaz bir çocuğun beni çocukken oynamasını istediğimi söylüyorlar, bu da bir söylenti.
Başkan Clinton'ın yemin törenine katılmak istemediğimi söylüyorlar. Ayrıca bir söylenti.
Eşcinsel değilim.
Yüz yüze konuşmadığınız bir kişiyi yargılamayın. Bu doğru.
Yeterince sinirlendiğimde söylemek istediklerimin bir listesini yazar ve açıklığa kavuştururum.
Yalan söyleyen insanlardan bıktığınız bir noktaya geliyorsunuz. Bu gibi durumlardan bıktım!
İnsanlar benim hakkımda tamamen yalan söylüyor ve bundan bıktım.
Paparazziler, ünlülerin hayatlarındaki en özel anları yakalamaya hevesli
fiziksel ve etik sınırlardan yoksun olmaları ile tanınırlar.
1997'de Michael'ın en yakın arkadaşlarından biri olan Prenses Diana'yı
ölüme götüren bir araba kazasından sorumluydular.
Bir şeyi hatırlayın: basında olması onun müjde olduğu anlamına gelmez.
İnsanlar satıldıklarını hissettikleri için olumsuz şeyler yazarlar. İyi haber satmaz.
Neden beyaz bir çocuk tarafından oynanmak isteyeyim ki?
Ben gururlu bir Afrikalı Amerikalıyım. Irkımla gurur duyuyorum, kim olduğumla gurur duyuyorum. Büyük bir gururum ve saygınlığım var.
Ve bana bir iyilik yap. Magazinleri okumayın.
Medya ünlülerden ve genel olarak benden bahsetmesine rağmen,
ilerliyorum ve buna dikkat etmiyorum çünkü hepsi magazin israfı. Ve benim için önemli değil.
Medyanın, Michael Jackson takıntısı, sanatıyla veya bir sanatçı olarak kendisiyle ilgili değil.
Hayatının ve hâtta varlığının karikatürlerini yapmaya derinden yatırım yaptılar.
Jackson onları kontrol edemedi ve “Leave Me Alone” ve “ Why You Wanna Trip On Me” şarkılarıyla medyaya tepki gösterdi.
Beni yalnız bırakın!
Kes şunu! Kes etrafımda dolanmayı!
Medyanın yaydığı olumsuzluklara şarkılarıyla yanıt verdi.
Yıllar geçtikçe, şarkıları giderek daha az medya dostu hale geldi ve bu,
"Tabloid Junkie", "Privacy", "Is It Scary" ve diğer birçok şarkıda açıkça görülüyor
ve medyanın kasıtlı olarak kullanıldığını belirtti. Yıllarca kişisel alanını işgal ederek
hayatının canavarca bir karikatürünü yaptılar.
Bu senin için korkutucu mu bebeğim?
Sana göre ben korkutucu muyum?
Sırf bir dergide okudunuz ya da bir televizyon ekranında izlediniz diye onu gerçeğe, gerçeğe dönüştürmeyin.
Eşcinsel olduğunu söylüyorlar.
Michael Jackson ve ten rengi söz konusu olduğunda başka sorunlar da vardı. Sık sık birini işaret etti.
Beyaz Amerika, rekorlar kırdığı ve idollerinden daha ünlü olduğu için onu asla affetmedi.
Elvis Presley'i, Beatles'ı ve daha pek çok dokunulmazı geride bıraktı.
Olay olduğu andan itibaren, bazı insanlar sadece onun düşüşü için tezahürat yapmaya değil, aynı zamanda aktif olarak onun üzerinde çalışmaya da başladılar.
Sanki genç bir Afrikalı-Amerikalı'nın dünyayı fethetmesi yanlış ve anormaldi.
Ve ait olduğu yere geri getirilmesi gerekiyordu.
Ne yazık ki, bu tabloidlerde durmadı.
Michael Jackson'a patlayıcı suçlama! Bu gece Diane Dimond,
çocuk istismarı suçlamalarının ardındaki özel ayrıntıları ortaya koyuyor.
+ Gördüğüm resmi belgeler,
..bu on üç yaşındaki çocuğun başına gelenlerin çok ayrıntılı bir açıklamasını içeriyor.
Dava, birçok medya kuruluşunun sessizlik olarak sunduğu mahkeme dışı bir anlaşmayla sonuçlandı.
Ancak daha sonra, çocuğun babasının Jackson'a karşı art niyetleri olduğu ortaya çıktı.
Michael, Jordan Chandler ile 1992'de, arabasındaki bir arızadan sonra tanıştı
ve çocuğun üvey babası David Schwartz'ın sahibi olduğu bir araba kiralama dükkanına gitti.
Michael ve ailesi arasında yakın bir bağ ve dostluk gelişti.
Söylentiler, Michael'ın çocuğun annesi June ile yerleşmeyi ve iki çocuğunu evlat edinmeyi planladığını söyledi.
Jackson onları hediye yağmuruna tuttu. June'ya, "Aşk Tutsağı" olarak bilinen pahalı bir bilezik bağışladı.
Bileziğin bir anahtarı vardır ve özel durumlarda, bir erkek ona göstermek istediğinde,
ciddi bir ayinle onu kilitlemek istediğinde bir kadına verilir.
Michael'ı yolun her adımında takip eden tek kişi
June'du ve daha sonrasında müstakbel eşleri Lisa Marie Presley ve Debbie Rowe dışında onun yanında başka bir kadın yoktu.
Onunla otel süitlerinde kalan ve resmi törenler de dahil olmak üzere dünyanın her yerinde ona eşlik eden ilk kadındı.
Onu ve çocuklarını Monako Prensi Albert'in ev sahipliğinde bir partiye götürdüğünde onu kraliyet ailesiyle tanıştırdı.
Michael, June Chandler'ın evinde uzun süre kaldı ve her gece bir aile yemeği için zamanında gelirdi.
Jordan'a ödevlerinde yardım etti. Bu onun ailesiyse, Jordan'a kendi oğlu, Lilly'ye de kızı gibi
davranması normaldi.
Ancak Jackson'ın aileye yakınlığı Jordan'ın biyolojik babası Evan Chandler ile pek uyuşmuyordu.
7 yıl önce Jordan'ın annesinden boşanmış.
June, Evan'ın oğluyla fazla zaman geçirmediğini iddia etti. Senaryolar yazdı ve çok şiddetli bir adamdı.
Jackson onlarla vakit geçirmeye başlayana kadar hayatlarında yoktu.
Michael'a olan yakınlıklarını duyar duymaz hayatlarında yeniden belirdi
ve bunu birkaç arzusunu yerine getirmek için bir fırsat olarak gördü.
Jackson'dan evine yeni bir kanat inşa etmesini, senaryo kariyerinde kendisine yardım etmesini
ve kendisiyle ortak olarak film şirketi kurmasını istedi. Jackson her şeyi reddetti.
İşte o zaman Evan, Jackson'ın Jordan'ı cinsel olarak taciz ettiğini iddia etmeye başladı.
Evan'ın taleplerine rağmen Jordan, Babalar Günü için babasını aramayı reddetti.
Çağrılarını kabul etmeyi sürekli reddetmesi nedeniyle Evan, June'nın telesekreterine tehdit edici bir mesaj bıraktı.
Evan, Jordan'ın cehaletini Jackson'ın çocuk üzerindeki etkisine bağladı.
Sanki Evan'ın çılgınlığı, tehditleri ve öfke patlamaları çocuğu ondan uzaklaştırmak için yeterli değilmiş gibi.
Jordan'ın üvey babası daha sonra Evan Chandler ile yaptığı ve Jackson'a karşı öfkesini gösteren 3 telefon görüşmesi kaydetti.
"Bu adam inanılmaz bir utanç yaşayacak... başına geleceklere inanamayacak.
En kötü kabuslarından daha beter. Daha fazla albüm satamayacak."
"Bunu başarırsam, büyük zaman kazanırım. İstediğim her şeyi elde edeceğim ve sonsuza dek yok edilecekler."
Oğlu için endişelenmek yerine Evan'ın incinmiş egosu ve kıskançlığı konuşma boyunca belirgindi.
"Dürüst olmak gerekirse Dave, beni yok ettikleri gibi hepsinin yok edildiğini görmeyi tercih ederim.
Tek bir amacım olduğunu biliyorum, o da onların dikkatini çekmek.
Evan sonra Jackson onu aramayı durdurdu diye şikayet etmeye başlar.
"Beni aramaya durdurdu, hiçbir nedeni yoktu. Beni arayabilirdi."
Dave: "Neden onun iyi bir insan olmadığını iddia ediyorsun?"
"Çünkü aileyi dağıttı, bu yüzden."
Evan Dave'ye gasp girişiminde bulunma planını daha da açıkladı.
"Bu işin içinde başka insanlar da var. Sadece aramamı bekleyenler.
Onlara işlerini yapmaları için para verdim. Her şey sadece benim olmayan bir plana göre gidiyor. Başka insanlar da işin içinde."
''O avukatı buldum, ben birkaç tanesini inceleyip içlerinden en kötü orospu çocuğunu seçtim.
"Tek yapmak istediği, bunu olabildiğince hızlı bir şekilde, olabildiğince büyük bir şekilde halka duyurmak ve olabildiğince çok insanı küçük düşürmek."
"O iğrenç (Avukat), çok zeki ve reklam için can atıyor. Ben o aramayı yapar yapmaz bu adam önündeki her şeyi mahvedecek."
"Her türlü dürüst olmayan, iğrenç, zalimce bir şekilde ve bunu yapması için ona tam yetki verdim."
"Bu bir katliam olacak, eğer istediğimi alamazsam."
Bulduğu avukat, 1992'de çocuğunu istismar etmekle suçlanan bir müvekkilini bir gözaltı savaşında temsil eden
aynı avukat Barry Rothman'dı. Müvekkil Rothman'ı kovduktan sonra,
eski müşteriye haber vermeden adamın tarafını temsil etmeye gitti.
Bu nedenle, Rothman devlet tarafından disiplin altına alındı.
Evan; Jackson, June ve Jordan'ın 9 Temmuz'daki toplantıya gelmemesi halinde planını uygulamakla tehdit etti.
"Onlara işkence edeceğim Dave. Çünkü June'un bana yaptığı buydu. Bana işkence etti."
Dave Schwartz ve June Chandler, bu kayıtları Jackson'ın avukatının özel dedektifi Anthony Pellican'a teslim etti.
Jackson'ın yokluğunda Pellicano, çocuğa
bir sanatçı tarafından taciz edilip edilmediği veya uygunsuz bir şekilde dokunulup tutulmadığı hakkında çok doğrudan sorular sordu.
Çocuk defalarca iddiaları reddetti ve babasının sadece para kazanmak istediğini söyledi.
Evan daha sonra Jordan'ın velayetini sadece bir haftalığına alır, ancak onu Juna'ya geri vermeyi reddeder.
Jordan daha sonra Jackson'a karşı konuşmak için eğitilir. Şimdi Michael Jackson'ın kendisini taciz ettiğini iddia ediyor.
Peki Evan bundan sonra ne yapacak? Yetkililer yerine Jackson'a yöneliyor ve
yetkililere gitmemesi ve suçlamaları kamuoyuna açıklamaması için 20 milyon dolar talep ediyor.
Jackson bu isteğe uymayı reddediyor.
Açıkçası, Jackson'ın Chandler'a ödeme yapmak ve yetkililere gitmelerini engellemek için birkaç fırsatı vardı.
Bunu yapmayı reddetti.
Neden bir suçtan suçlu olan biri, onları susturmak ve suçlamaların kamuoyuna açıklanmasını engellemek için
mağdurlara derhal ödeme yapmayı reddeder?
June'nın arabuluculuğundan sonra mahkeme Evan'a çocuğu annesine iade etmesini emretti.
Mahkeme kararına ve Jackson'ın ödemeyi reddetmesine öfkelenen
Evan'ın suçlamaları kamuoyuna açıklamaktan başka seçeneği yoktur.
Jackson gözlerinde yaşlarla görüldü ve yaklaşan konserlerin provası sırasında morali bozuktu.
Sonra kamu suçlamalarını duydu.
+ Sadece izleyeceğim.
Benim açımdan uygunsuz davranış suçlamalarıyla ilgili birçok iğrenç açıklama kamuoyuna açıklandı.
Hakkımdaki bu ifadeler tamamen yanlıştır. Başta da
söylediğim gibi, umarım maruz kaldığım bu korkunç deneyime bir an önce son verilir.
Santa Barbara Polis Departmanı ve Los Angeles Polis Departmanı tarafından insanlık dışı ve aşağılayıcı bir incelemeye zorlandım.
Bana, penisim, kalçalarım, gövdemin alt kısmı, uyluklarım ve istedikleri diğer alanlar dahil olmak üzere
vücudumu incelemelerine ve fotoğraflamalarına izin veren bir arama emri verdiler.
Jackson'ın güzellik uzmanı Karen Faye'e göre, Michael mütevazi bir şekilde sınav görevlilerini..
..oturup onunla öğle yemeğini paylaşmaya davet etti ve onlar gittikten sonra gözyaşlarına boğuldu.
Kimsenin yaşamaması gereken hayatımdaki en aşağılayıcı deneyimdi.
Gazeteci Gerald Rivera'ya göre, Jackson'ın vücudunun bulunduğu çıplak bir video polis tarafından film gibi paylaşıldı
ve o da dahil olmak üzere dışarıdaki insanlara gösterdiler.
Ve bu aşağılanmayı deneyimledikten sonra bile hala tatmin olmadılar.
Daha fazla fotoğraf çekmek istediler. Bu bir kabustu.
Korkunç bir kabus. Ama masumiyetimi kanıtlamak için katlanmak zorunda olduğum şey buysa, tamamen masumiyetimi, öyle olsun!
Jackson'ın mülkü için 5 arama emri çıkarıldı.
Kapsamlı aramalar herhangi bir suçlayıcı kanıta yol açmadı. Yetkililer 40 ila 60 çocuk ve ebeveyni sorguladı.
Jackson'la ya da Neverland çiftliğinde vakit geçiren.
Herkes Jackson'ın lehindeydi ve kimse Jordan'ın hikayesini doğrulamadı.
Daha sonra Evan'ın avukatı Barry Rothman, Jackson'ın kendisine ve Evan Chandler'a  yönelik gasp suçlamaları davası açmasının ardından,
Chandler'ı temsil etmekten istifa etti.
Chandler avukat Gloria Allred'i tuttu, ancak birkaç gün sonra onu kovdular
ve yerine avukat Larry Feldman'ı getirdiler.
Evan'ın kardeşi Ray Chandler'a göre bunun nedeni, Chandler'ın
davayı suçun cezasına göre değil, en kârlı sonuca göre yönlendirmek istemesiydi.
Evan ve David Schwartz daha sonra henüz almadıkları para hakkında bir tartışma yaptılar.
Schwartz 4 milyon dolar talep etti, ancak Chandler onu Jordan'ın temyiz başvurusuna dahil etmeyi reddetti.
Bu tartışmada Evan ayağa kalktı ve David'e tokat attı. Avukatlar aralarına atlamak ve onları ayırmak zorunda kaldı.
Chandler daha sonra Jackson'ı bedensel zarar, baştan çıkarma, görevi kötüye kullanma,
kasıtlı olarak duygusal zarar verme, dolandırıcılık ve ihmalle
suçlayarak 30 milyon dolarlık bir hukuk davası açtı.
Medya ve magazin basınının sessizlik olarak sunduğu dava mahkeme dışında sonuçlandı.
Anlaşmaya, iddiaların kamuoyuna açıklanmasından aylar sonra ulaşıldı.
Dolayısıyla bunun sessizlik olduğunu iddia etmek anlamsız. Ama, "Neden masum bir adam anlaşma yapsın ki?"
Medya muhtemelen size hikayenin kendi versiyonunu anlattı, ancak anlaşmaya yol açan karmaşık koşulları değil.
Unutma, Evan Chandler polis raporu yerine hukuk davası açmıştı.
Normal olarak, sivil şikayetler ancak
ceza yargılaması tamamlandıktan ve adalet yerine getirildikten sonra yapılır.
Doğal olarak, tacize uğrayan bir çocuğun ebeveynlerinin, fırsat bulduklarında parayı değil, adaleti aramaları beklenir.
Ama Chandler'lar için durum böyle değildi.
Chandler'lar planlarını gerçekleştirmek için California hukuk sistemini ustaca kullandılar.
Hukuk davalarının ceza davalarından önce gelmesine izin veren bir yasadan yararlandılar.
Hukuk davalarının ilk olarak ceza yargılamasının yürütülebilmesi için dondurulmasına ve böylece
sanığın özgürlüğünün tehlikede olduğu adil yargılanma hakkının korunmasına yönelik birçok kural vardır.
Jackson'ın davasında, hukuk davalarını dondurmaya yönelik tüm bu girişimler
yargıç tarafından reddedildi.
Chandler'ı temsil eden Asistan Barry Rothman,
kapalı kapılar ardında Rothman ve Chandler arasında neler olduğunu ayrıntılı olarak açıkladı.
Avukatım Jordan Chandler'la kapalı kapılar ardındaydı.
Bir gün çıkarken kapıyı açtım ve Jordie arka plandaydı.
Ve onu gördüğüm için biraz şaşırmış görünüyordu. Ofisteki hiç kimse onun orada olduğunu bile bilmiyordu.
June suçlamaları hiçbir zaman kabul etmedi, ancak kamuoyuna açıklandıktan sonra herkes
avukatımla görüştü.
Dave Schwartz, June Chandler, Evan Chandler.
Ofisimizde herkes kapalı kapılar ardında buluşuyordu.
Evan'ın dışarı çıkıp "Kıçım hapse girme tehlikesiyle karşı karşıya" dediğini duydum.
Ofiste istedikleri tek şey paraydı. "Param nerede?"
İnsanları, gelip paralarını ne zaman alacaklarını sormaları için gönderdiler.
"Sonsuza kadar yok edilecekler. June Jordy'yi kaybedecek. Onu bir daha asla görmeyecek.
Michael'ın kariyeri sona erecek."
Dave: "Peki bu Jordy'ye yardım edecek mi?"
"Benim için fark etmez."
Bu kulağa oğlu için endişelenen bir baba gibi mi geliyor?
Yoksa incinmiş egosunun intikamını almak isteyen bir şantajcı gibi mi?
Chandler ve avukat Larry Feldman, ceza davalarının hukuk önünde yürütülmesini
önlemek için ellerinden gelen her şeyi yaptılar. Aynı zamanda, Jackson'ın tarafı, Jackson'ın
kendisini mahkemede savunabilmesi ve masumiyetini kanıtlayabilmesi için
cezai takibatları hukuk davalarının önüne geçirmeye çalıştı.
Ancak önce ceza davasının açılması yönündeki talepleri hakim tarafından 4 kez reddedildi.
Sonuç olarak, hukuk davası, ceza davasından önce gerçekleştirildi.
Michael Jackson ve avukatları, Jackson'ın anayasal hakları ihlal edildiğinden
davayı mahkeme dışında halletmek zorunda kaldılar.
Kendine sor. Suçlu bir adam, uzun zaman önce yapma fırsatı olmasına rağmen,
kurbanlarına ödeme yapmak yerine hapse gönderilme riskini neden alsın? Ve neden bir baba, istismarcının parmaklıklar ardına girmesini sağlamak yerine,
oğlunu istismar eden kişiden para cezası istesin ki?
Sadece cezai takibatların bir faili cezaevine gönderebileceğini unutmayın.
Hukuk davaları sadece parasal bir ödülle sonuçlanabilir.
Sanık Michael Jackson, ceza davasını sürdürmek için elinden gelen her şeyi yaptı. Suçlayan Evan Chandler ise, hukuk davasını sürdürmek için her şeyi yaptı.
Ancak medya, masum bir adamın neden mahkeme dışında anlaşacağını sorguladı.
Kurbanın babasının neden bu yola başvurduğunu ve faili çocuğunu travmatize ettiği
için hapse göndermediğini kimse merak etmedi.
+ Michael'ın oğlunuzu taciz ettiğini hayal edin.
Para mı isteyeceksin? İster misin?
İstemiyorum. Michael çocuğunuzu istismar etmiş olsaydı, para istemezdiniz.
Bir erkeğin yapacağı ilk şey onu dövüp sonra polisi aramaktı.
Babanın parayı kabul edeceğini düşünüyor musun? Her şeyi çözmek için mi?
Bu hiç mantıklı değil. Benim oğlum olsaydı, bana bir milyar dolar versen bile umrumda değil.
Seni ya parmaklıklar ardında ya da ölü olarak görmek istiyorum. Çünkü oğluma yaptın.
Ya da kızıma. Anlamı yok. Adam para istiyordu, tek istediği buydu.
Dava, gerçek yasal belgeler kullanılarak mahkeme dışında karara bağlandı. Herkes anlaşmayı biliyorken,
bu nasıl sessizlik olarak kabul edilebilir?
Jackson adaleti sağlamak için elinden gelen her şeyi yaptı. Yargı yetkisi altında yapıldığında, bu kurbanları susturmak için nasıl olabilir?
Her şey yasaya göre yapılır. Aslında, Jackson'ın onları susturmasını isteyen Chandlerlar'dı.
Unutulmamalıdır ki, Chandler ailesi başından beri anlaşmayı arayan kişiydi
ve Michael Jackson bunu teklif etmedi ya da istemedi.
Ayrıca davanın cinsel istismar değil, ihmal davası etrafında sonuçlandığını da unutmayın.
Bu davayı çözmek hiçbir şekilde Jackson'ın suçlu olduğunu kabul etmek anlamına gelmez.
Anlaşma, Chandlerlar'ın cezai takibatta Jackson'a karşı ifade vermesini engellemedi,
ancak uzlaşmayı aldıktan sonra, yetkililerle işbirliği yapmayı reddetiler.
çünkü ilk etapta cezai takibatla asla ilgilenmediler.
En başından beri tek amaçları paraydı.
Yine de ceza davası, yerel savcı Tom Sneddon tarafından toplanan iki Büyük Jüri ile mahkemeye gitti.
Ancak bir iddianame hazırlamak için hiç kanıt bulamadı.
Ayrıca,1994 yılında, 14 yaşındayken Jordan, ebeveynlerinden yasal olarak özgürleşmeyi istedi
ve on yıldan fazla bir süredir onlarla konuşmadı.
Ve savcılık, Jordan'ın ifade vermesi için mahkeme celbi almaya çalıştığında, müfettişleri, bunu yapmak için her türlü girişime yasal olarak karşı çıkacağını söyleyerek tehdit etti.
2005'te Jordan, Babası Evan Chandler'ın kafasına 5 kg'lık bir ağırlıkla vurduğu, gözlerine göz yaşartıcı gaz sıktığı ve onu boğmaya çalıştığı için
babasına karşı uzaklaştırma emri istedi.
Hakim, ağırlığa çarpmanın çok ciddi yaralanmalara ve hatta ölüme neden olabileceğini tespit etti.
Daha sonra Evan Chandler, Jordan adına gözaltına
alınan yerleşim biriminden para almak için kendi oğluna dava açtı.
Ama hepsi bu değil. Birbirlerini defalarca dava ettikleri için
aralarında sürekli bir hukuk tartışmaları zinciri vardı.
Evan, eski karısı June'ya nafaka borcu olan 68.000 doları karşılamak için Jackson'a tekrar dava açtı.
Evan daha sonra David Schwartz ve June Chandler'a kendi mahremiyetini ihlal ettikleri gerekçesiyle şikayette bulundu.
Dave Schwartz daha sonra Evan'a karşı temyiz davası açtı. Ayrıca Lisa Marie Presley de davalar arasına Chandler tarafından sürüklendi.
Evan, yerleşim biriminden para alabilmek için kendi oğluna bile dava açmayı esirgemedi.
Chandler'ların, tüm yetişkinlerinin sadece paraya can attığı işlevsiz bir aile olduğu açıktır.
2019'da yapımcı Danny Wu'nun “Square One” filminde
Jordan ile kişisel deneyimlerini anlatan bir tanık göründü.
Genç bir adam bana yaklaştı ve gömleğimi beğendiğini söyledi. O genç adam Jordan Chandler'dı.
Kendi müziğini yaptı, Michael Jackson gibi pop R&B olarak tanımlayacaktı. Bunu vurgulamak istediğini hatırlıyorum.
Fötr şapka giyecekti. Stüdyoda etrafını saran insanları düşündüğümde,
hepsi Michael Jackson hayranıydı.
Jordan'ın partide Michael'ın müziğini çaldığını,
onun gibi dans ettiğini, tüm adımları bildiğini ve dairesi neredeyse Michael'ın sunağı gibi olduğunu duydum.
Bir sürü hatırası olduğunu.
Bashir'in belgeseli yayınlandıktan hemen sonra bir toplantı yaptık ve Michael'ın tacizci olup olmadığını tartıştık.
Jordan Chandler daha sonra konuşmaya katıldı ve kendisinin de Michael'ın böyle bir şeyi yapamayacağına inandığını söyledi.
Kendiliğinden söyledi, kimse ona sormadı bile.
Sömestr boyunca, Michael Jackson'ı savunmak için söyleyeceğim şeyleri doğruladığı
buna benzer birkaç durum vardı.
Bunun hakkında konuşmasına şok oldum ve bu, Michael'ın masumiyetine olan inancımı gerçekten doğruladı.
Ve aile hayatı hakkında söylediklerini düşündüğümde,
ebeveynlerinin açgözlülüğünün kurbanı olduğunu ve bazı şeyleri söylemek zorunda kaldığını görüyorum.
1990'larda Michael Jackson'ı tacizle suçlayan çocuğun babası,
o baba intihar etti. Kendisini kafasından vurduktan sonra
Evan dairesinde ölü bulundu.
Michael Jackson'ın ölümünden 4 ay sonra intihar etti.
Evan Chandler, Beverly Hills bölgesindeki birçok kişi tarafından fırsatçı ve sömürücü bir adam olarak biliniyordu.
Ne yazık ki, Michael Jackson bunu çok geç fark etti, çünkü Evan zaten sömürü planını başlattı.
Sonuçta Michael Jackson yaşadığı adaletsizlik ve işkence karşısında duygularını ve öfkesini dizginlemedi.
Öfke ve hüsran Jackson'da kendini gösterdi ve o, “HIStory” (His Story ya da History)
adlı en otobiyografik albümünü..
..çıkararak misilleme yaptı.
Jackson'a, anlaşma bunu yasakladığı için..
..iddialar hakkında alenen konuşmasını engelleyen bir sessizlik emri verildi.
Bu yüzden albümü aracılığıyla halkla konuşmaya karar verdi. İsyan etti, sesini yükseltti ve herkese karşı tamamen tek başına durdu.
Medyanın yardımına veya arka planda seçkinlerin desteğine sahip değildi.
Sadece dinlemek yerine şarkılarına da dikkat ederseniz..
..sözlerinde çok önemli mesajlar olduğunu anlayacaksınız .
Çevre sorunları, izolasyon, açgözlülük, intihar, adaletsizlik ve medya ile çatışmalar konusunda herkesten önce bizi uyardı.
En polis karşıtı, savaş karşıtı, bankacılık karşıtı, şirket karşıtı, avukat karşıtı, sigorta karşıtı hareketti.
Yetkilileri aleyhine çevirip çevirmemesi onun için önemli değildi, ama her birini korkusuzca ifşa etti.
"They Don't Care About Us"
Michael'ın en tartışmalı şarkısı, ırksal eşitsizliği konu alıyor.
"Nefretin kurbanı olmaktan bıktım"
Polisin Afrikalı Amerikalılara yönelik vahşetini.
"Polis vahşetinin kurbanıyım"
ve insan hakları aktivisti Martin Luther King'i.
"Ama Martin Luther hayatta olsaydı buna izin vermezdi."
1991'de dört polis tarafından dövülerek öldürülen ve 1992 Los Angeles ayaklanmalarıyla sonuçlanan
Rodney King'in vahşice linç edilmesinden ilham aldı.Jackson'ın 1993 suçlamaları sırasında Santa Barbara ve
Los Angeles'ta polis memurlarının elindeki aşağılayıcı deneyimlerinden sonra şarkı daha da kişisel hale geldi.
Öfkesini ve küskünlüğünü tüm sisteme gösterdi.
Artık sadece gülünç ve haksız medya spekülasyonları değildi.
Gururunu ve akıl sağlığını paramparça eden
ilk elden insanlık dışı bir deneyim ve tatsız olaylardı.
Bir asi marşı olarak kabul edilen
" They Don't Care About Us",
ayrımcılığın ve ırkçılığın kötülüklerini canlı bir şekilde tanımlayan ve günümüzde de geçerliliğini koruyan
güçlü bir şarkı.
Kalbini bu şarkıya dökerek, siyahi topluluğun haksızlığa
uğradığı ve işkence gördüğü gerçeğine ışık tuttu.
"Döv beni,nefret et benden. Asla incitmezsin beni!"
"Hedef al beni, heyecanlandır beni, Asla öldüremezsin beni!"
"Yahudiler dava et beni, hepiniz beni kullanın"
"Vurun beni, tekmeleyin beni, beyazlatmayın karartmayın!"
Şarkının sözleri hala geçerli bir anlam taşıyor bugün.
"Tanrı aşkına
gururuma tecavüz ediyorsun!"
"Gururuma tecavüz ediyorsun!",
Jackson'ın
..hissettiği ihlale atıfta bulunarak yorumlandı, müfettişler, 1993 iddiaları ışığında, aşağılayıcı bir şekilde onu soyarak harap ettiğinde.
Müzik videosunun iki versiyonu kaydedildi. Brezilya versiyonu,
bir zamanlar kölelerin efendileri tarafından dövüldüğü ve işkence gördüğü yerde çekildi.
"Bunun geldiğim toprak olduğuna inanamıyorum!"
Mesele sadece dünyanın yoksulluktan etkilenen ve kendi hükümeti tarafından ihmal edilen
kısmına değil, aynı zamanda son yüzyıllarda büyük ölçüde değişen bir ülkeye de
dikkat çekmekti. Kolonizasyon ve marjinalleşme nedeniyle.
"Size hatırlatmak için buradayım!"
Jackson, ırkçılığa karşı toplumsal hareketlere aktif olarak katılan,
popüler olmayan Afro-Brezilyalı davul grubu Olodum ile işbirliği yaptı.
Hapishane versiyonunda Jackson, sözlerin gerçek anlamını taşıyan
öfkesini, kinini ve hayal kırıklığını gösterir. Rodney King'in polis tarafından işkence gördüğü bir görüntü ile
polis şiddetini ve insanlığın ve siyah toplumun kötü durumunu gösteren parmaklıklar ardında kendini gösteriyor.
Çoğunuz bu versiyonu görmediniz çünkü güçlü mesajı nedeniyle
eleştirmenler ve medya tarafından yasaklandı ve
amaçlananın tam tersi olarak ırkçı ve kışkırtıcı ilan edildi.
Onu kelepçeli görüyoruz. Elini kafasına doğrultuyor ve tabanca taklidi yapıyor, arka planda ise vurulmak üzere olan kelepçeli bir mahkûmun görüntülerini görüyoruz.
Bu görüntüler aracılığıyla kendisi ve bu isimsiz mahkum arasında doğrudan bir bağlantı kurar.
Ayrıca polis memurlarının KKK ırkçılık meşalesinin önünde durduğunu
ve zihniyetlerinin beyaz KKK üstünlükçülerininkine benzer olduğuna işaret ediyor.
"Hükümet görmek istemiyor, ancak Roosevelt hayatta olsaydı buna izin vermezdi."
Franklin Roosevelt ve Martin Luther King'in bu tür saçmalıklara ve adaletsizliklere izin vermeyeceklerini
açıkladıklarını hatırlıyor.
"Bizi gerçekten umursamadıklarını söylemek istiyorum."
Jackson bunun gibi sayısız kayıt gösterirken, Amerika'daki ırkçı adaletsizlikleri
Güneydoğu Asya'daki savaş, Afrika'daki kıtlık, Çin'deki siyasi baskı ve Brezilya'daki kentsel yoksulluk ile ilişkilendiriyor.
Başka bir deyişle, yalnızca Amerika'nın ırksal önyargılı yargısı nedeniyle karşı karşıya olduğu adaletsizlikleri protesto etmekle kalmıyor,
daha ziyade gezegen genelinde siyasi, ekonomik ve askeri baskıyla bağlantılar kuruyor.
Açıkçası, o sırada iktidarda olan bazı insanlar için bu tehlikeli bir şarkıydı
ve itirazlar, dikkatleri onun güçlü mesajından başka yöne çevirmek için yapılmış bir girişimdi.
Ancak 2014'te bu şarkı, Büyük Jüri'nin güpegündüz iki masum Afrikalı Amerikalıyı vahşice öldüren
memurları serbest bırakma kararının bir sonucu olan
"Siyahilerin Yaşamına Değer" hareketinin marşı oldu.
Twitter'da 'bizi umursamıyorlar' moda oldu ve Amerika'nın çeşitli yerlerinde
bu şarkıyı hoparlörlerden çaldılar ve protestocular tarafından seslendirildi.
Bu film üzerinde çalışırken, bir başka masum siyah adam George Floyd,
Minneapolis polisi tarafından suçlu olmadığı hâlde işkenceyle öldürüldü.
Olay, tüm sisteme yönelik öfke nedeniyle dünya çapında protestolara yol açtı.
Yıl 2020 ve tam olarak Michael Jackson'ın bizi uyardığı şey oluyor.
Bizi umursamıyorlar.
Beyaz protestocular başkentte silah ve tüfeklerle yürüdüklerinde sessiz kalan, ancak
George Floyd suikastını barışçıl bir şekilde protesto eden barışçıl "Siyah Hayatlar Değerlidir" protestoculara göz yaşartıcı gaz kullanan
beyaz Amerika konusunda bizi uyardı.
Devlette, başkan açıkça ikiyüzlülüğünü ve iki olay arasındaki tercihlerini gösterdiğinde,
Amerika'da yanlış olan her şeyi size gösteriyor.
Silahlı beyaz protestocuların “iyi insanlar” ve barışçıl siyah protestocuların “haydut” olduğunu söylemek.
Amerika'da tam olarak yanlış olan şey bu ve Michael'ın sesini yükselttiği şey de bu.
O zaman bu klibin yasaklanması şaşırtıcı değil. Birçoğu bu şarkıyı bastırmaya çalışsa da,
mesajı, özellikle siyah topluluğa yönelik sosyal adaletsizliğin daha da görünür olduğu ve sosyal eşitsizliğe yönelik tutumların
bu şarkıya karşı hoşgörüye yol açtığı günümüzde bile geçerliliğini koruyor.
"Sadece şunu söylemek istiyorum... Sadece şunu söylemek istiyorum... Bizi gerçekten umursamıyorlar."
Bu şarkı, ne yazık ki, piyasaya sürülmesinden bu yana neredeyse 25 yıl sonra Amerika'nın mevcut iklimini çerçeveliyor.
Michael Jackson, on yıllardır sosyal eşitsizlik ve polis vahşeti konusunda alarm veriyor.
Siyahların güçlenmesinin bir işareti olarak yumruğunu havaya kaldırarak şarkıyı bitiriyor.
Jackson'ın ülkesinin önyargılı tutumuna duyduğu öfkeyi dile getirdiği bir diğer öne çıkan şarkı “Scream”.
"Bıktım adaletsizlikten, entrikalardan bıktım!"
Küçük kız kardeşi Janet Jackson ile düet yaptığı bu bilimkurgu savurganlığı,
7 milyon dolar değerinde tüm zamanların en pahalı videosu olarak Guinness Rekorlar Kitabı'nda listeleniyor.
"Kulağa gerici gibi gelse de, tüm sistem berbat, kahretsin!"
Jackson bu konuda yalan söylemedi.
Tebaalarına, özellikle de renkli olanlara kibirle davranan ve onlara onurlu muameleyi reddeden bir sistemi hor gördü.
Öncelikle magazin dergilerini ve aşırı hevesli medya makinelerini hedef alan
agresif ve misilleme niteliğinde bir şarkı olarak tanımlanıyor.
"Bırakın bana baskı yapmayı, artık bırakın bana baskı yapmayı! "
"Çığlık atmamı sağlıyorsun!"
Jackson yüksek sesle
çığlık atıyor ve spekülatif medyaya hayatının her yönüne olan takıntılarından bıktığı için
artık ona baskı yapmamaları için yalvarıyor.
"Bu gece televizyonda gördüklerime inanamıyorum, tüm haksızlıklar karşısında dehşete düştüm."
"Tüm haksızlıklar karşısında"
Janet kendi rolünü söylerken, arka planda bir muhabir, hırsızlık şüphelisi olarak yanlış tanımlandıktan sonra
polis tarafından vahşice öldürülen bir adamın hikayesini anlatıyor. Adam 18 yaşında bir Afrikalı-Amerikalıydı.
"Böyle bir karmaşa çığlık atmak istemene sebep olmuyor mu?"
Hakim sistemik ırkçılığın yanı sıra yozlaşmış otoritelere ve hükümete
ve farklı renkteki insanlara adaletsiz ve önyargılı yaklaşımlarına ışık tutuyorlar.
"Bırakın bana baskı yapmayı, benimle kafa bulmayı bırakın, çığlık atmama sebep oluyorsun!"
GHOSTS
Orada durmadı. Sanatı zamanla daha az kibar hale geldi.
39 dakikalık "Ghosts" adlı kısa filmi 3 şarkıdan oluşuyor:
"Is It Scary?", "Bad 2" ve "Ghosts".
Maestro, belediye başkanı, ruh, iblis ve iskelet rolleri Michael Jackson tarafından oynandı.
Film, belediye başkanının yerinden kovmak istediği doğaüstü güçlere sahip eksantrik bir adam hakkında.
Normal Vadi'nin belediye başkanı, kalabalığı sihirbazlık numaraları ve hayalet hikayesiyle
çocukları eğlendirmekten hoşlanan Maestro'nun evine doğru yönlendirir. Çocuklar, Maestro'nun kötü olmadığı konusunda ebeveynleri temin eder.
Ama belediye başkanı onu bir ucube gibi kovmak istiyor. Maestro onu korkunç bir yarışmaya davet eder.
"İlk korkan kişi gitmeli." Ardından hayaletler eşliğinde numaralar ve dans rutinleri gerçekleştirir.
Sonunda, belediye başkanını kontrol eder ve onu dans etmeye zorlar.
Gösteri bittikten sonra, Maestro ayrılmayı kabul eder ve toza dönüşür.
Ancak dev bir iblis şeklinde geri döner, bu da belediye başkanını korkutur, korkmuş belediye başkanı sonunda pencereden atlar.
Aileler eğlendiklerini kabul eder ve Maestro'nun kalmasına izin verir.
Jackson'ın canlandırdığı belediye başkanının,
1955 siyahi Emmett Till cinayetiyle ilgili yolsuzluk soruşturmasını mümkün kılan ırkçı bir şerif HC To Stryder'a
benzediğini belirtmek önemlidir . Bu kısa film, Michael'ın kişisel hayatına çok benziyor
ve çocukların ve ebeveynlerinin, Jackson'la sadece eğlenceli zaman geçirmekten başka kötü bir şey olmadığını öne sürdüğü durumuyla paralellik kuruyor.
Ancak ırkçı avukat Tom Sneddon ve medya onu bir canavar olarak göstermekte kararlı.
Onu bir tuhaf, bir Wacko ve bir canavar olarak etiketleyen ve kınayan bir topluma
gerçek canavarların kim olduğunu soruyor.
"Şimdi kim korkutucu? Şimdi kim bir ucube?"
Sistematik ırkçılığa, polis ve savcılık içindeki yetkililerin yolsuzluğuna dikkat çekti,
Onu ağırlıklı olarak beyazların ve zenginlerin yaşadığı Los Olives bölgesinden çıkarmaya çalışan Jim Crow döneminin tecrit taktikleri,
ve dikkati gerçek suçlulardan uzaklaştırmak için kullanılan asılsız suçlamalar konusunda çağrıda bulundu.
"Beni korkutanın sen olduğunu biliyorsun, sende kötülük görüyorum!"
"Senin için korkutucu mu?"
"Zaten korkuyor musun?"
Albümdeki mesajı en açık, ancak nazikçe örtük, Santa Barbara'nın Başsavcısı Tom Sneddon'a adanmış bir şarkı.
Yasal sorunlardan kaçınmak için şarkı, resmi metinde Dom Sheldon adıyla basılan DS olarak adlandırıldı.
Ama dinleyicinin kulağına Jackson, "Tom Sneddon is a Cool Man" diyor gibi geliyor.
"Tom Sneddon soğuk adamın tekidir!"
Şarkısının söylediği açık; Tom Sneddon.
Jackson onu politik olarak motive olmakla suçluyor ve kötü bir sosyal hayata ve kötü bir eğitime sahip olduğunu söylüyor.
Bu, Chandler'ın Jackson'a karşı suçlamada bulunmasının ardından iki Büyük Jüri toplayan bir ırkçı.
Jackson tarafından taciz edildiğini düşündüğü insanları sorgulamak için en az 3 kıtaya gitti.
Jackson'a karşı bir dava oluşturmak için dünyayı dolaştı, ancak başarısız oldu.
Müfettişleri, Michael'ın eski çalışanlarıyla konuşmak için yurtdışına gitti,
Ancak Jackson'ın sorgulamasında sadece dağ gibi bir savunmayla geri döndüler.
"Beni ele geçirmek istiyorlar, ölü ya da diri!"
"Biliyorsun ki o beni gerçekten ele geçirmeye çalıştı."
"Bahse girerim CIA ile işbirliği yapıyordur."
" Söylediklerinin yarısını yapmaz!"
Jackson, Sneddon'ın CIA ve KKK ile bağları olduğuna ve sadece başsavcı olarak kalmak için oylarınızı istediğine inanıyor.
Jackson, Sneddon'a  soğuk bir adam diyor ve ona madde ve karakterden
yoksun, yozlaşmış bir beyaz amir diyor.
Michael, barış ve uyum mücadelesinde liderdi, ancak Gary, Indiana'da yetişmesi nedeniyle,
onu yok etmek isteyenler ortaya çıktığında ortaya çıkmaktan geri durmadı. Krala saldırırsan, hazır olsan iyi olur.
Şarkı bir silah sesiyle bitiyor.
MONEY
Jackson, birçok fırsatçı ve etobur para için ona çekildiğinden,
bu şarkıyı kendi hayatının denemelerine bağlar.
Jackson, insanların şeytani bir takıntıya ve para peşinde koşmaya takıntılı olduğu ve
kendi çıkarları için birbirlerine zarar vermeye ve ihanet etmeye istekli oldukları bir toplumu anlatıyor . Buna açgözlülük ve şehvetin cehennem oyunu dedi.
"Aynı şehvet, oburluk ve açgözlülük hastalığına mı yakalandınız?"
"O zaman en çok gülenlere, boş dedikodulara dikkat et, çünkü seni arkandan bıçaklayacaklar."
Michael'ın varlığı, birçok kişinin onu arzularını yerine getirmek için kullanması için bir fırsattı.
Birçoğu için, yürüyen bir ATM idi. "Yalan olduğunu bilirsen yemin edersin"
"Suçlulukla konuşursan buna katlanırsın" "Mutluluk gerekiyorsa cesaret edersin"
"Para için her şeyi yaparsın!"
Donald Trump ve imparatorluklarını kirli yollarla inşa eden diğerleri
gibi ünlü iş adamlarından söz edecek kadar ileri gitti.
"Her şey, her şey. Her şey para için."
"Senin için yalan söylerdim, senin için ölürdüm, ruhumu şeytana satardım"
Şarkı önemli çünkü Jackson'ın hayatından deneyimler alıyor
ve bunları dünyadaki durumlarla karşılaştırıyor.
İnsanlara, suçlanma sebebinin her şeyden önce açgözlülük ve cehennem gibi para peşinde koşmaktan başka bir şey
olmadığını göstermeye çalışıyor.
"Çocukluğumu gördünüz mü?"
“Childhood”, Jackson'ın şimdiye kadar yayınladığı en savunmasız ve en içten şarkılardan biri.
Ayrıca şarkıya şimdiye kadar yazdığı en otobiyografik şarkı adını verdi.
Jackson izleyicilere hitap ediyor ve onlardan çocukluğuna kınama değil, şefkat merceğiyle bakmaları için yalvarıyor.
"Beni yargılamadan önce, beni sevmeye çalışın"
Şarkı, Jackson'ın yetiştirilişini ve yaşamını anlatıyor ve
acımasız medya tarafından yaratılan kamusal kişiliğinin olumsuz yanlarını aydınlatıyor.
Jackson'ı tanıyan herkes, çocuksu davranışını çocuklukta fedakarlığa
bağladığını bilir, çünkü 5 yaşında zaten bir mucize çocuktu.
Jackson'ın o zamandan beri ve sonsuza kadar hiç sahip olmadığı bir çocukluk özlemi çektiği oldukça açık.
“Stranger in Moscow” şarkısı, Dangerous turu sırasında Moskova'dayken yazılmıştır.
Benim için çok üzücü, ürkütücü ve yalnız bir zamandı. Otelimin önünde tezahürat yapan, bağıran hayran yüzleri denizi
vardı ama ben odamdaydım ve kendimi çok yalnız hissettim, sanki dünyadaki son insanmışım gibi.
Şarkıda, "Yalnızken ve içeride üşüdüğünde nasıl hissediyorsun?" diye soruyorum.
Cevap "Moskova'daki bir yabancı gibi." İşte o zaman böyle hissettim. İnsanlar harikaydı,
tanıştığım en iyilerden bazıları. Konser de başarılıydı.
Ama o gün özellikle o duyguyu hissettim ve aklıma "Moskova'da Bir Yabancı" geldi.
Ben böyle yazdım.
"A Stranger in Moscow", albümdeki diğer bazı şarkılar gibi,
Jackson'ın hayatındaki son olaylara yanıt olarak yazılmıştır . Kusursuz bir şekilde
hayal kırıklığı, yabancılaşma, izolasyon, endişe ve yalnızlık duygularını gösteriyor.
Şarkının kilit sorusu, yalnız kaldığınızda nasıl hissettiğiniz ve içinizdeki soğuğu nasıl hissettiğinizdir.
"Nasıl hissettiriyor?"
"Yalnızken ve içeride üşüdüğünde?"
"Moskova'da Bir Yabancı Gibi" "
Zaferden Hızlı ve Ani Düşüş" ve "Beyne Armageddon" gibi dizeler sadece bir süs olarak değil,
o zamana kadar Jackson'ın hayatında kendini gösteren durumların bir yansıması olarak var, ama aynı zamanda daha sonra,
Jackson biyografi yazarı Randy Taraborrelli, videonun Jackson'ın gerçek hayatına dayandığını söyledi.
Müzikal popülaritesinin zirvesindeyken bile geceleri dolaşıp arkadaş arardı.
80'lerde derinden mutsuz oldu. Jackson, "Evde bile kendimi yalnız hissediyorum" dedi.
"Bazen odamda oturup ağlıyorum. Arkadaş bulmak çok zor."
"Bazen geceleri konuşacak birini bulmayı umarak mahallede dolaşırım."
"Ama sonunda eve dönüyorum."
Jackson'ın mirasının dikkatimizi çeken bir başka önemli parçası daha var.
Ayrımcılığın, basmakalıp temsillerin veya siyah sanatçıların temsil edilmemesinin
bulaştığı bir endüstride Afrikalı-Amerikalı bir sanatçı olarak öncü rolü.
Teni beyazladıkça, çalışmalarının temeli daha da karardı.
Amerika'nın uzun bir ırkçılık geçmişi var. Michael bunu fark etti ve bu sosyal acıyı
filmlerine ve şarkı sözlerine dahil etmeye çalıştı. Michael, siyah topluluğuna karşı yapılan adaletsizliklerin farkındaydı.
Jackson hakkında herkesin bilmesi gereken bir şey var. Ülkedeki ve dünyadaki olaylardan sürekli haberdardı.
Çok eğitimli ve iyi okurdu. Siyahların tarihi ve kültürü üzerine kitaplarla dolu bir kütüphanesi vardı.
Yerde dizilmiş bir yığın kitap vardı.
Arkamı döndüm ve ona "Hey Mike, tüm bunları bu insanlar mı gönderiyor?" diye sordum. Ve "Hayır, bunları okuyorum" dedi.
Malcolm X'in otobiyografisinden, Sri Aurobind, Krishnamurti'den "Yemek İçin Yaşamak" adlı otobiyografisinden her şeye sahipti.
Michael'ın ilgisini çekeceğini asla düşünmeyeceğiniz tüm bu egzotik kitaplar.
Orada 3 saat oturduk, metafizikten psikolojiye, siyahlara nasıl davranıldığına dair her şeyi tartıştık.
Siyahlara nasıl davranılır?! Sana söylüyorum, bu bir maceraydı.
Elijah Muhammed'den "Yaşamak İçin Yemek" mi? Oh evet.
İnsanlar Mike'ı tanımıyor. Gerçek ise Mike'ın sizi şaşırtacak bir bilinci vardı.
Sizi şaşırtacak şeylerin yanı sıra sokak köşelerinden gelen şeyleri de okuyabilirdi.
Ama aynı zamanda gücünün oyunculukta yattığını da biliyordu. Sanırım öyle.
Ve kesinlikle dünyayı iyileştirmeye çalıştı. Beni iyileştirdi.
O sadece bir şovmen değildi. Aynı zamanda bir aktivistti. Tiger Woods veya Barack Obama'dan çok daha önce,
siyah topluluğunu küresel ölçekte temsil eden Michael Jackson'dı.
MTV'nin popüler bir kanal haline gelmesinin tek nedeni onun müzik videoları.
"Billie Jean", siyahi bir sanatçının kanalda sık sık gösterilen ilk videosuydu.
MTV kapanmak üzereyken, Michael'ın 3 reklamı MTV'ye ilk üç aylık karını getirenler oldu.
İronik olarak, MTV, kanalında yasaklanan bir renkli sanatçı sayesinde kurtarıldı.
Hatta ödüllerini "Michael Jackson'ın Avant-Garde Video Ödülü" olarak adlandırdılar.
Müzik dünyasına yaptığı devrim niteliğindeki katkılarından dolayı.
Jackson'ın videolarının popülaritesi MTV ününü getirdi.
Jackson'ın o zamanki başarısı, müzik endüstrisini 70'lerdeki durgunluktan kurtardı ve
gişe rekorları kıran albümlere ve müzik videolarına pazarlama odağı koyarak devrim yarattı.
Yavaş yavaş, şarkıları o kadar politik olarak motive oldu ki, beyaz Amerika tedirgin
oldu ve gerçeği örtbas etmek için videolarını hoşgörüsüz ve şiddetli olarak nitelendirerek yasaklamaya başladı.
Bu noktalardan biri de “Black Or White” idi.
Bu şarkı, ten renginin hak ettiği muameleyi dikte etmediği mesajıyla ırkçılığa hitap ediyordu.
Dizeler "Siyah ya da beyaz olmanızın bir önemi yok" diyor
Jackson, dünyanın dört bir yanından çeşitli egzotik kültürleri bir araya getirdi ve müzik videosuna dahil etti.
Video, kültürel ödenek işareti olmadan farklı kültürlerin nasıl kutlanabileceğinin mükemmel bir örneğidir.
Batıl inançlı siyahları korkutmak için tasarlanmış
çarşaflar giymiş bir Amerikan beyaz üstünlükçü grubu olan KKK'yı korkusuzca çağırdı.
Meydan okurcasına hiçbir çarşaftan korkmadığını belirtti.
Jackson, KKK törenlerindeki meşaleleri, yani alevler içindeki haçı temsil eden alevler arasında yürüyor.
"Ağabeyinden korkmuyorum, çarşaflardan korkmuyorum."
"Yol zorlaştığında bile kimseden korkmuyorum!"
Bu şarkı, dünyanın farklı yerlerinden insanları cesurca eşit olarak tasvir ederek,
dünyaya ayrımcılıkla mücadele çağrısında bulundu.
Hindistan'dan, Amerika'dan, Kenya'dan, Etiyopya'dan, Çin'den veya Fransa'dan olsun,
yine de hepimiz insanız.
Filmin sonundaki solo bölümde, Jackson stüdyodan kara panter şeklinde ayrılıyor ve kendine dönüşüyor.
Daha sonra fiziksel olarak en karmaşık dans tekniklerinden bazılarını gerçekleştirmek için sokaklara çıkıyor.
Saldırganlaşır ve Hitler'in gamalı haçları, "Zenci evine dön", "Göçmenleri durdur" ve "KKK hükümeti"
gibi beyaz üstünlükçülerin yazıtlarıyla camı kırar.
Video cinsel yönden kışkırtıcı olduğu için yasaklandı.
Medya, Michael'ın bölümünün çok cinsel olduğunu ve çocukları şiddete teşvik ettiğini iddia etti.
Bu nedenle, müzik istasyonları 11 dakikalık videonun tamamını yasaklamak zorunda kaldı.
Hollywood'un tamamı savaş filmlerine, şiddete ve bayağılıklara kafayı takmışken
kimse bir şey demiyor ama önemli bir sosyal mesaj içeren 4 dakikalık bölüm “çocuklar için çok fazla”ydı. Taahhüdünü yinelerken,
medyanın kasıtlı olarak mesajını görmezden gelmek ve yollarından çekmek istediği açıktı.
Dans hareketleri kasıtlı olarak öfke ve şiddetle süslenirken,
kamusal alanlara yayılan ırkçılık ve önyargıları da yok ediyor.
Dansı ile sokak mekânının mülkiyetini devralır.
Kendine güvenmeye ve pozisyonunu netleştirmeye cesaret etti.
Başka bir deyişle, statükoyu, ırksız evrensel Michael'ı harekete geçirmeye cesaret ettiğinde,
onların gözünde yeniden siyah Michael oldu ve bunun için affedilmeyecekti.
1993'te, gösterinin görünümünü sonsuza dek değiştiren Super Bowl'un devre arasında sahne aldı.
Jackson'ın devre arasında gösterdiği performans, programın izlenme oranını önemli ölçüde artırdı ve
Amerikan tarihinin en çok izlenen etkinliklerinden biri ilan edildi.
Performansı sembolikti, çünkü
bir öğrenci şiddet içermeyen sivil haklar örgütünün logosunu gösteren ırklar arasındaki birliği vurguladı.
Çocuklar, siyah beyaz afişler asarak, ırksal hoşgörü ve anlayış çağrısında bulunurlar.
Jackson'ın amacı, bu platformu eşitlik, insanlık ve çocuk hakları mesajını paylaşmak için kullanmaktı.
1995 "Bir Milyon Halkın Yürüyüşü" Afrikalı Amerikalıların Washington'da eşitliklerini ve güçlerini göstermek için bir araya
geldikleri zaman Amerika'da düzenlendi.
Jackson, ancak zamansız ölümünden sonra ortaya çıkan etkinliğe yüz bin dolar bağışladı.
Kısa film "Remember The Time"
Holywood'daki "arkadaşları" siyah topluluğun büyüklüğünü kutlayan bir film yapmayı reddettikten sonra..
..Michael Jackson tarafından tasarlandı.
Sonra kendisi yapmaya karar verdi.
Bu kısa film, en önde gelen siyah yıldızlardan bazıları da dahil olmak üzere
..tam bir siyah kadroya sahipti :
Magic Johnson, Eddie Murphy ve Imaan.
Video eski Mısır'da geçiyor.
Afro-Amerikalıların hizmetçi ve köle olarak Hollywood'un basmakalıp temsillerinin aksine,
Jackson onları burada bir krallık olarak sunuyor.
Müzik videosu siyahi tarih, sanat ve güzelliğin bir kutlamasıydı.
"O zamanı hatırlıyor musun?"
Michael Jackson, “Liberian Girl”, “In the Closet” ve “You Rock My World" gibi şarkılarda da rahatlıkla görülebilen
siyahi kadınların güzelliğini ve çekiciliğini yüceltmekten de çekinmedi.
Kimse siyahi kadınlardan bahsetmezken, Michael onları sadece övmekle kalmadı,
filmlerinde onları bir aşk ilişkisi olarak sundu.
Birçok kişi onun köklerini unuttuğunu iddia etse de, o öyle olmadığını kanıtlayarak daha da güçlenerek geri gelmeye devam etti.
O sadece Pop'un Kralı değil, aynı zamanda gerçek hayatta da Kraldı.
Kelimenin tam anlamıyla Afrika'da Fildişi Sahili Kralı olarak taç giydi.
Köklerine asla ihanet etmedi. Ten rengi değişmiş olabilir, ama niyeti değişmedi.
Siyah olmaktan gurur duyuyordu ve bunu asla kanıtlamayı ya da dünyaya sesini duyurmayı başaramadı.
Michael tüm ırkları ve tüm ulusları severdi.
Onun empatik doğası ve diğer kültürler ve kişiliklerle sık sık
ilgilenmesi, ufkunu ve bir bütün olarak insanlığa olan sevgisini genişletti.
Bu onun mesajıydı ve bunun dışındaki her şey yalandı.
Neredeyse her şarkısı politik bir açıklama gibi
ve ırkçılık ve adaletsizliği ifşa etmeye katılmasıyla,
nihayetinde endüstri için neden bir tehdit olarak görüldüğü anlaşılabilir.
Günümüzde sanatçılar, itibarlarını ve kariyerlerini tehlikeye atabileceği için
siyasi görüşlerini ifade etmekten kaçınmaktadır.
Her siyasi açıklama güçlü bir tepki alacaktır. Ve fiyat tahsil edilecektir.
Gerçeği gördüğü gibi savunmaktan asla korkmayan Michael Jackson'dı.
Oylarımızı temsil etmesi için her zaman Jackson'a güvenebiliriz.
Onun müzik kataloğu; sosyal aktivizm, açlık, AIDS,
savaşlar, çete şiddeti, ırksal ilişkiler, toplumsal gerilimler ve işkence görmüş bir ortamın keşfidir.
Savaşın parçaladığı Saraybosna için konserler veren Jackson'dı.
Jackson, 11 Eylül saldırılarından sonra konserlerinde yardım derneği toplayan kişiydi.
Küresel şöhretinin ve servetinin her zerresini bir fark yaratmak için kullanan Jackson'dı.
Oradaydı. Kimse yokken o vardı.
Ama kim bilebilirdi, kendini hedef haline getirecekti ve onu aşağı çekmek için çok çaba harcanacaktı.
Yeni albümü "Invincible", daha sonra Sony'nin albümü tanıtmayı reddetmesi ve boykot etmesiyle bir hedef haline geldi ve..
..Sony ile çatışmasına yol açtı.
Her şey Michael Jackson'ın 1985 yılında Bruce Springsteen, Cher,
Hank Williams, Little Richard, The Rolling Stones, The Beatles ve hatta kayınpederi Elvis Presley
gibi çeşitli sanatçıların 4000 şarkısını içeren bir ATV kataloğu satın almasıyla başladı.
Modern müzik tarihindeki en saygın kataloglardan biri,
Jackson, içgüdüsel olarak bildi. Yıllar içinde değeri artacaktı.
Ve bu da
onun keskin ticari yeteneğini doğruladı.
Daha sonra tüm yayınlarını Little Richard'ın
haklarına iade etti, çünkü yayınevi onu (siyah adamı) yıllarca küçük gördükten sonra
Little Richard'ın sıkı çalışması için tazminatı hak ettiğini hissetti.
Ancak herkes Michael'ın satın alımından memnun değildi.
Paul McCartney, Michael'ın Beatles kataloğunu satın aldığı haberini duyunca üzüldü.
Benden iş tavsiyesi istedi ve ona söylediğim şeylerden biri de
müzik yayıncılığını düşünmesiydi. Sonra bana baktı ve
"Seninkini alacağım" dedi. Sonra yarışma zamanının geldiğini düşündüm.
Onunla bu konuyu konuştum ama beni görmezden geldi. "Bu sadece bir iş, Paul" dedi.
Bunu asla çözmedik, bu yüzden sonunda çekip gittik.
Özel bir şey olmadı, yollarımız ayrıldı.
İlişkileri soğudukça, Paul olayların kendi versiyonunu icat etti ve
ona Jackson ile olan ilişkisini sorduklarında bunu ortaya koydu.
Birçoğu, Paul'le olan tartışmanın, medyanın Jackson'ı alçakça tanımlamasında bir dönüm noktası olduğunu iddia ediyor.
Jackson'ın biyografisini yazan kişi, Jackson'ın, "Jackson" ve bir 'yıldız'dan Wacko Jacko, tuhaf ve 'eksantrik'e geçtiği yılın..
..tam olarak olarak 1985 olduğunu belirtiyor.
Ancak olumlu olan şey, ATV kataloğunun satın alınmasının Michael Jackson'ın
Beatles şarkısının "Come Together" versiyonunu
tarihteki en efsanevi müzik düzenlemelerinden birini yapmasına izin vermesidir.
"Hepimiz bir araya gelelim, şimdi."
"Beni takip et"
Katalog daha sonra Sony ile birleştirildi, yani Jackson müzik şirketinin yarısına sahipti
ve 31 Mart 2019'da 4,53 milyon şarkıyla
dünyanın en büyük müzik yayıncıları kataloğu oluşturuldu.
Ardından Sony, bunun yarısını aldı. ATV kataloğunun mülkiyeti ve Jackson, Sony'nin mülkiyetinin %50'si.
Bir şarkı her çalındığında, televizyonda ve radyoda çalındığında veya bir reklamda kullanıldığında,
Michael Jackson telif ücreti toplar ve ödeme alırdı.
Katalog ayrıca Lady Gaga, Pink,
Sam Smith, Eminem, Shakira, Justin Bieber, One Direction, Taylor Swift, Adele ve diğerleri gibi günümüzün çağdaş sanatçılarının kreasyonlarını da içeriyor.
Katalog o kadar önemli ve değerliydi ki, Sony haksız yollardan tüm kataloğu kapmanın
bir yolunu arıyordu.
Jackson'ın “Invincible” albümünü kasten boykot ettiler.
Jackson protesto etti, şirkete ve yöneticilerine karşı tüm gücüyle savaştı.
Dünyanın müzik endüstrisindeki perde arkasında neler olduğunu bilmesini istedi.
Bu sadece albümünü görmezden gelmekle ilgili değildi, aynı zamanda siyah sanatçılara yapılan adaletsizlikler
konusunda halkı aydınlatmaya başladı.
Yıllar boyunca, birçok siyah sanatçı istismar edildi.
Şimdi bu korkunç adaletsizliğe son verme zamanı.
James Brown veya Sammy Davis Jr. gibi insanlar, olduğum sanatçı olmam için bana ilham
veren öncülerden bazıları,
bu sanatçılar her zaman turneye çıkıyorlar, çünkü onlarla birlikte dururlarsa, tamamen iflas edeceklerdi.
Plak şirketleri, sanatçılarına karşı gerçekten komplo kuruyor.
Hırsızlık yapıyorlar, hile yapıyorlar, ellerinden geleni yapıyorlar, özellikle de siyahi sanatçılara karşı.
Manipülasyonlardan gerçekten bıktım.
Medyanın bu durumda olan her şeyi nasıl manipüle ettiğinden.
Doğruyu söylemiyorlar, yalancılar!
Tarih kitaplarımızı manipüle ediyorlar.
Tarih kitapları doğru değil. Bu bir yalan!
Kitaplar yalan! Bunu bilmelisiniz, bunu bilmek zorundasınız!
Cazdan hip hop'a, bebop'tan soul'a her türlü popüler müziğin
yanı sıra çeşitli danslar: Cakewalk, Jitterbug, Charleston, Breakdance,
hepsi birer siyahi dansı.
Kitapçıya gittiğinizde kapağında tek bir siyahi kişi göremezsiniz.
Elvis Presley'i göreceksiniz. Rolling Stones'u göreceksiniz.
Ama her şeyi başlatan gerçek öncüler nerede?
Otis Blackwell, üretkendi, olağanüstü bir yazardı.
En iyi Elvis Presley şarkılarından bazılarını yazdı.
Siyah bir adamdan bahsediyoruz.
O beş parasız öldü.
Anlaşma yapıldıktan kısa bir süre sonra, Jackson'ı devirmek için bir plan yapıldı.
Müziğini tanıtmayı bıraktılar.
2000 yılına gelindiğinde, yayınları için destek eksikliğini sorgulamaya başladı.
ve yayın hakları kendisine iade edilmedi.
Artık özgür bir çalışan olduğunu iddia etmeye başladı.
ve plak şirketlerinden kurtulmak için Sony'ye karşı bir karalama kampanyası başlatmaya karar verdi.
Bir devrim başlattı ve Sony'nin New York'taki genel merkezinin önünde bir protesto başlattı.
Açık bir otobüsün çatısında duruyordu, kurşun geçirmez yelek giyiyordu
ve sesini yükselttiği için öldürülebileceğini biliyordu.
Ama bu onu durdurmadı.
Sony'nin sanatçılarından biri
olduğum için onlara birkaç milyar dolar kazandırdım. Birkaç milyar.
Gerçekten sadece müzik ve dans hakkında düşündüğümü düşündüler, aksi halde doğruydu.
Ama bu sanatçının, yani benim,
onları...
..zekamla alt edeceğimi hiç düşünemediler.
Bu işin peşini bırakmalarına izin vermemeliyiz.
Artık özgür bir çalışanım. Sony'ye bir albüm daha borçluyum,
aslında uzun zaman önce yazdığım iki yeni şarkıdan oluşan bir koleksiyon.
Çünkü çıkardığım her albüm için ve doğruyu söylemek gerekirse en az 120 şarkı yazıyorum.
Böylece onlara bir koleksiyon ve herhangi iki şarkı verebilirim.
Bu yüzden Sony'nin yarısına sahip olarak Sony'den özgür olarak ayrılıyorum!
Sony'nin yayıncılarının %50'sine sahibim ve onları bırakıyorum
ve bana çok kızgınlar.
Ama akıllıca bir iş yaptım, biliyorsun.
Benden intikam almanın yolu albümümü mahvetmeye çalışmak.
Sammy Davis Jr., James Brown, Jackie Wilson, Fred Asteira, Jean Kelly
gibi büyük sanatçıların geleneği ...
Hikaye genellikle aynıdır, bilirsiniz. Bu insanlar zanaatlarına gerçekten çaba harcıyorlar.
Ama hikaye aynı şekilde bitiyor.
Sonunda kırılırlar, parçalanırlar ve genellikle üzgün olurlar.
Hikaye çok acıklı bir şekilde bitiyor. Çünkü şirketler onlardan faydalanıyor.
Ve Tommy Mottola Şeytan! Bunu söylememeliyim, ama sadece...
Lütfen bunu kaydetme.
Kapat şunu lütfen...
Biliyor musun, umrumda değil, kaydet!
Tommy ile yollarını ayırdıktan sonra Mariah Carey ağlayarak yanıma geldi.
Bana onun kötü bir adam olduğunu söyledi.
"Michael, o adam beni takip ettiriyor," dedi.
"Telefonlarımı dinletiyor.."
ve o adam çok kötü. Ona güvenmiyor.
O korkunç bir insan ve onu ortadan kaldırana kadar hedefimize devam etmeliyiz.
Bunu büyük sanata yapmasına izin vermemeliyiz.
Sony'nin katalogla ilgili niyetleri konusunda uyarmaya çalıştı.
Dünyanın en büyük yayın kataloğunun %50'sine sahip olan ve yönetim kurulunda oturan
siyahi bir adam düşünün, şirketin ırkçılar tarafından kontrol edildiğini söylemeye başlar.
Ve sonra neden öldürülmesi gerektiğine dair bir fikriniz oluyor.
Michael bana onu öldüreceğini söyledi. Hayatı için korkuyordu.
Hayatına dahil olan insanlar. Onu kontrol eden insanlar.
Beni yukarı çağırdı ve sarıldı ve ağlamaya başladı. "Lütfen beni bırakma"
"Beni öldürmeye çalışıyorlar"
Ertesi gün onu hastaneye götüreceğimi söyledim ama o, "Hayır, hayır, beni öldürecek!" dedi.
Ve bana birkaç kez insanların ondan kurtulmak istediğini söyledi.
Ölmesini istemek. Bunu her zaman söylerdi.
Bazı kötü niyetli insanlar bir nedenden dolayı ondan kurtulmak istediler.
Açgözlüydüler, olay bu.
Katalogunu ve mirasını almak için birinin onu öldürmeye çalışacağını hissetti.
Sana gerçekten isim mi verdi?
+ Evet, ama onları söylemek istemezdim.
Ama evet, kendi hayatı için duyduğu korkuyu dile getirdi.
Sony kataloğum Beatles'ın tüm müziklerini içeriyor, Little Richard,
"Sly and the family stone", Elvis'in birçok şarkısına sahibim.
Katalog çok büyük. Çok para ediyor ve etrafında büyük bir kavga sürüyor.
Bu konuda pek bir şey söyleyemem, yorum yapamam. Ama biz bunun hakkında konuşurken şu an bir çok insan komplo hazırlanıyor.
Michael, karşılaşacağı birçok insandan şüpheliydi.
İnsanların kataloğunu istediğini hissetti. Medyanın, kendisini yok edip hapse atılmasını
izleyerek servet kazanmak istediğini hissetti.
Birçok insandan şüphelendi. Bir sürü, isim vermek istemiyorum.
Öğrendiğin en büyük ders nedir?
- Herkese güvenme.
Sektördeki herkese güvenmeyin. Birçok köpekbalığı var.
Yayıncılar yalan söyler, hile yapar. Onları kontrol etmelisin.
Sanatçılar, onları tamamen sömürdükleri için onlara karşı tavır almak zorundalar.
Şirketi yaratanın sanatçılar olduğunu unutuyorlar, tersi değil.
Yetenek olmadan şirket sadece demir eşya olurdu.
Sanatçının sahip olduğu 22 sayfa alfabetik sıraya göredir.
Ve başlık ne diyor? Michael, Sony'nin %50'sine sahipti!
Şirketler çok acımasız olabilir. Michael sektördeki en güçlü insanlardan biriydi.
Ve hala Sony / ATV'lerin %50'sine sahipti.
Beatles, sahip olduğu birçok katalogdan sadece biriydi.
Yürüttüğü iş için ona kızdılar. Biraz gerçekçi olalım. Yüksek sesle söyleyeceğim.
Amcam ölmedi. O öldürüldü. Aynı şey Prens'e de oldu.
Çok yıldız kaybettik. Bunların sigorta poliçeleri gibi olduğunu unutmamalısınız.
O öldüğünde, şirkete ait olan her şey defalarca geri döner.
Ve burada 100.000 dolardan veya 1 milyon dolardan bahsetmiyoruz.
Ve hepimiz bir milyon doların size hiçbir şey getiremeyeceğini biliyoruz. Vergilerden sonra hala tasarruf etmeniz gerekiyor.
Amcam öldüğünde, milyarlarca dolardı.
Prens öldüğünde ne kadar zaman geçtiğini hayal edebiliyor musunuz?
Bunu düşün. "Prens beş kuruşsuz öldü" derler.
Para olmadan nasıl ölebilirsin ve milyar dolarlık bir kataloğa sahip olabilirsin?
Sadece 3 şarkı satmış olsaydı, cebinde birkaç yüz milyonu olurdu.
Jackson sadece Sony konusunda haklı değildi.
Ölümünün sonuçlarını ve kataloğunun olası satışını öngördü.
Sonuçların farkındaydı ama yine de doğruyu söylemekten geri durmadı.
Siyah sanatçıları devirmek ve onları kendi çıkarları için kullanmak için birlikte çalışan birçok şeytani güç var.
David Geffen, Hollywood'da kök salmış sıkı bir tutuşa sahip
tarihin en güçlü eşcinsellerinden biri olarak kabul ediliyor.
Jackson'a yakın insanlar, tüm iftiralardan ve bir dizi söylentiden Geffen'i sorumlu tutuyor.
Jackson ona hizmet vermeyi reddettiğinde yıl 1992'ydi.
Bir havuz partisi sırasında, Geffen Michael'ı öpmeye çalıştı,
Michael onu iterek misilleme yaptı ve eşcinsel olmadığını açıkça belirtti.
Kariyerinin sarmal yapmaya başladığı yer burasıdır.
Michael, Geffen'in aşk ilişkisini reddederek kariyer intiharı çağrısında bulundu.
Ve sonra Jackson'a karşı ilk suçlamalar başladı.
Geffen'in iyi arkadaşıysanız, muhtemelen sizin için öleceği söylenir.
Ama onun düşmanıysanız, kendinizi öldürseniz iyi olur.
Jackson, kendi arkadaşları Steven Spielberg, David Geffen ve Katzenberg
tarafından "The Boy on the Moon" adlı kendi Neverland'inin logosunu çalıp
Dreamworks prodüksiyonları için kullananlar tarafından..
..ihanete uğradı ve soyuldu.
Superbowl devre arası olayından sonra,
kurban olan Janet Jackson, MTV tarafından atıldı ve kara listeye alındı.
Justin Timberlake herhangi bir sonuca uğramazken, özür bile dilemedi.
Amerika ve Hollywood, siyahi sanatçılara, özellikle de Jackson'lara asla adil davranmadı.
Michael Jackson ırksal engelleri kaldırmadan önce, siyah sanatçılar MTV'de yasaklandı
ve dergi kapakları için uygun görülmedi.
Jackson bir keresinde şöyle demişti: “
Siyahların dergi kapaklarına basılmadığını benimle tekrar tekrar konuştular.
Sadece bekle. Bir gün dergiler bir röportaj için sana yalvaracaklar.
Michael Jackson haklıydı elbette.
Rekorlar kırmaya başladığım dakika, Elvis rekorunu, Beatles rekorunu kırdım.
Thriller'ın tüm zamanların en çok satan albümü olduğu ve Guinness Rekorlar Kitabı'na
girdiği dakika, acayip biri, eşcinsel, bir ucube, bir çocuk tacizcisi ilan edildim.
Cildimi beyazlattığımı söylediler.
Halkı bana düşman etmek için her şeyi söyledir.
Bu büyük bir komplo, bunu bilmelisiniz.
Irkımın ne olduğunu biliyorum, aynaya bakıyorum ve ben siyahi olduğumu biliyorum.
Kolayca Universal'a gidebilir ve Jaws, ET, Close En counters'a sahip olacağımız kataloğu satın alabilirdik,
Tüm klasiklere sahip olabilirdik.
Bu, sadece karakterlerin değil, filmlerin de
olduğu tüm Marvel karakterlerinin olduğu bir kanala sahip olmamızı sağlar. Katalog gibi bir şey.
Restoranlardan eğlence parklarına kadar ne istersek açabiliyoruz.
Sonra Marvel'i satın almayı planladı. Ne olduğunu bilmiyorum ama belli ki satın almamış.
Gerçek şu ki Michael'ın gücü vardı, Michael'ın Sony'ye ve daha fazlasına sahipti ve
ondan kurtulmak ve itibarını mahvetmek istediler.
Michael insanları etkiledi. Her kıta onun kim olduğunu biliyordu ve Michael'ın bir mesajı olsaydı
insanlar “Duymak istiyorum” derdi.
Çok fazla güç, adamım ....
Jackon'ı bir gecede dünyanın en ünlü siyahi insanı yapan
Thriller ve Bad Albümü'ün başarısına kadar kimse Jackon'dan rahatsız olmadı.
Etkiliydi ve milyonlar tarafından sevildi.
Ardından asılsız suçlamalar hız kazandı.
Her şey açgözlülük, nefret, liyakat ve ırkçılık duyguları etrafında dönüyordu.
Bu kadar güçlü, nüfuzlu ve zengin bir siyah sanatçıya tanık olmaya dayanamadılar.
Jackson beyaz ya da yozlaşmış olsaydı bu asla olmazdı çünkü seçkinler onu korurdu.
Ünlülerin tedbirli davrandığı, problemler hakkında fazla konuşmadığı
ama aynı zamanda farkındaymış gibi davrandığı zamanlarda, Michael Jackson,
karşılaşabileceği korkunç sonuçlardan endişe etmeden, adaletsizlikle savaşmak için kariyerini ve hayatını tehlikeye attı.
Ama çok daha kötü bir şey henüz gelmedi.
Bay Jackson için birkaç suistimal suçundan tutuklama emri çıkarıldı.
3 milyon dolarlık bir kefalet belirlendi.
Bu bilgi iğrenç ve yanlış.
Birkaç yıl önce bir ailenin beni Neverland'de ziyaret etmesine izin verdim.
Evimi onlara açtım çünkü çocuklarının kanser olduğunu ve yardıma ihtiyaçları olduğunu söylediler.
Yıllar boyunca binlerce hasta çocuğa yardım ettim.
Bu ailem, çocuklarım ve benim için bir kabus oldu.
Kendimi bir daha asla bu kadar savunmasız bir duruma sokmayacağım.
Topluluğumu seviyorum ve adalet sistemimize büyük inancım var.
Lütfen açık fikirli olun ve günümü mahkemede geçirmeme izin verin.
Diğer Amerikan vatandaşları gibi adil bir şekilde yargılanmayı hak ediyorum.
Gerçek ortaya çıktıktan sonra serbest bırakılacağım. Teşekkürler.
Her şey Martin Bashir'le Gavin Arvizo'nu yer aldığı
"Michael Jackson ile Yaşamak" adlı belgeselinin yayınlanmasıyla başladı.
Michael Jackson, Gavin ve ailesiyle 2000 yılında,
çocuğun Jackson'la tanışmak istemesinden sonra tanıştı.
O sırada kanser hastasıydı.
Gavin, Jackson'ın hastalığı sırasında kendisini 20 kez aradığını iddia ediyor.
Gavin'in ilk kemoterapisinden sonra,
Arvizo ailesi Ağustos 2000'de Neverland'i ilk kez ziyaret etti.
Gavin ve kardeşi Star, ilk ziyaretlerinde Jackson'ın
odasında uyumalarına izin vermesi için..
..yalvardılar. Bu, Martin Bashir'in 2003 belgeselinde, hem Gavin hem de Jackson'ın
çocuklar yatakta uyurken Jackson yerde uyuduğunu
açıkça belirtmesine rağmen, kitlesel bir halk isyanına yol açan
2003 belgeselinde bahsettikleri gece.
Gavin, Michael'a "Michael, bu gece odanda uyuyabilir miyiz?" diye sordu.
Michael bana baktı ve "Emin değilim, annene sormalıyız" dedi.
"Zaten anneme sorduk, sorun olmadığını söyledi."
Hemen bir şeylerin yanlış olduğunu düşündü.
Hayır gibiydim, bir gariplik var, bu doğru değil. Ve sonra ben Gavin'e Michael'ın odasında uyuyamayacağını söylemek
üzereyken..
..bana "Bir çarem var. Sen de odada yatacaksın" dedi.
Çocuklar yatakta uyudu, Michael ve ben de yerde yattık.
Bu olaydan sonra, Jackson onlardan aktif olarak kaçındı
ve Gavin'in hastalığıyla başa çıkmalarına yardımcı olurken kişisel olarak aileden uzak durdu.
Arvizona'ların çiftliği Gavin için kan aramak için kullanmasına izin verdi.
Tüm çalışanlar kan bağışında bulundu.
Jackson, aileye beyaz bir minibüs ve dizüstü bilgisayar vermişti,
bunlar daha sonra hasar gördükten sonra onarım için Jackson'a iade edildi.
Arvizona'lar, bu öğelerin hiçbirini bir daha hiç görmediklerini iddia ediyor.
Bashir'in 2003 belgeseline kadar birbirleriyle fazla temasları yoktu.
Martin Bashir, daha önce Prenses Diana ile röportaj yapmış bir İngiliz gazeteciydi.
Daha sonra Jackson'a kendisiyle röportaj yapmasını, gerçek Michael Jackson'ı halka tanıtmasını önerdi.
Jackson, Bashir'e hiçbir gazeteciye vermediği bir şey verdi,
özel hayatına eşi görülmemiş bir erişim sağladı.
ve Bashir ve film ekibinin onu sekiz ay boyunca takip
etmesine izin verdi.
"Kıtalar arasında, geçmişinde..
ve aniden şimdiki yaşamının rahatsız edici gerçekliğine doğru
birlikte bir yolculuğa çıktık."
Filmin yapımı sırasında Beşir, Jackson'a filmde halka
ciddi hastalıkları olan çocuklara hayatı boyunca nasıl yardım ettiğini
gösterebileceğini önerdi.
Jackson, Bashir'e iki seçenek sundu.
80'li yıllarda, daha çocukken babasının acımasızca ateşe verdiği David Rothenberg.
Ve kanserden kurtulan Gavin Arvizo.
Dave de orada olmasına rağmen Bashir, 13 yaşındaki Gavin'i seçti.
Böylece Gavin, erkek kardeşi Starr ve kız kardeşi Davellin ile sete davet edildi.
"Artık kanser yok, hepsi gitti."
Jackson, Bashir'in Gavin ile bağlantısını sunarken herhangi bir art niyeti olmadığına inanıyordu
ve nezaketi ve saflığı nedeniyle Gavin'e olan sevgisini göstermek için filme alınmasına izin verdi.
Kameranın dışında, Jackson'ın Gavin'in elini tutmasında ısrar etti
ve akıllıca yatakta nasıl uyudukları hakkında bir konuşma yaptı.
Michael tüm odalara girmene izin veriyor mu?
Bir keresinde ona odasında kalıp kalamayacağımı sordum ve bana izin verdi.
Ona "Michael, yatakta yatabilirsin" dedim ve "Hayır hayır, sen yatakta yat" dedi.
Sonunda, "Beni seviyorsan, yatakta sen yatarsın" dedi.
Bu yüzden yatakta uyudum. Eğlenceliydi.
Ben ise yerde uyudum.
Bay Jackson yatakta yattıklarını söylemedi. Gavin Arvizo yatakta uyudu ve o yerde yattı.
Jackson, Jackson'ın halkla ilişkiler konusundaki zayıf yargısından yararlanan ve Jackson
ile çocuk arasındaki ilişkiyi yanlış, aldatıcı ve manipülatif bir şekilde tasvir
eden Bashir tarafından ihanete uğradığını hissetti.
Yüzü hakkında, estetik ameliyatın reddi hakkında, Blanket'ın annesiyle olan ilişkisi hakkında
ve tabii ki Neverland'de uyuma konusuna geri dönmek istedim.
Bununla başa çıkmak kolay olmayacak, ama şimdi olması gerekiyordu.
Belgesel boyunca müstehcen ve manipülatif hikaye anlatımı kullandı ve
görünüşe göre en başından beri amacı
Jackson'ın çocuklarla olan bağlantısına dair imâlar
yaratmak ve onları beslemekmiş.
Jackson'ın ekibi tarafından çürütücü..
..bir belgesel olan ''Asla Görmemeniz
Gereken Görüntüler" yayınlandı.
Bashir'in kasıtlı olarak düzenlediği yerleri Jackson'ın kameramanının görüntülerini gösteriyor.
Bashir, Michael'ın çiftliği hakkında filmde şunları söyledi:
"Rahatsız edici şeylerden biri, birçok dezavantajlı çocuğun Neverland'e gitmesidir."
"Korunmasız çocuklar için tehlikeli bir yer."
Ama perde arkasında şunları söyledi:
"Dün buradaydım ve hepsini gördüm. Ruhen iyilikten başka bir şey değildi."
Michael'ın çocuklarını yetiştirilmesiyle ilgili bu yorum Beşir'in filminde yer aldı:
"Kısıtlanmışlar, aşırı korunuyorlar. Çocuklarına acı çektirme şekline kızdım."
Ama aslında söylediği bu değildi,
"Çocuklarınızla olan ilişkiniz muhteşem."
- Ben onları seviyorum.
"Aslında seni onlarla gördüğümde neredeyse ağlayacaktım."
Martin Bashir, Michael Jackson'ın arkasından ün kazanmış bir kişinin mükemmel bir örneğidir.
Michael Jackson'ın kariyerine, geçmişin iddialarının tüm olasılığını silerek yardımcı olacağı bahanesiyle onu tuzağa çekti.
Michael'ın çocuklara yardım etme yeteneğini ve arzusunu öne çıkararak yapacağına..
..dair bahanelerle onu kandırdı.
Bunu Michael'a vaat etmişti. Çocukların tatili hakkında konuşacağını.
ve Michael Jackson'i başka bir Prenses Diana gibi gösterecekti. Söz verdiği buydu.
Martin, Michael'a Prenses Diana tarafından onunla yaptığı film için
teşekkür ettiği bir mektup gösterdi.
Mektup, Martin'in iyi bir adam olduğunu, iyi bir röportaj yapacağını söylüyordu...
Michael, Diana'nın onu sevmişse, o  zaman onun iyi olduğunu düşündü.
Ama Michael'ın arkadaşı olmayı umursamıyordu.
Michael, Beşir'in haksız gazetecilik uygulaması nedeniyle
Britanya'da resmen azarlandığını ancak çekimden sonra öğrendi.
Filmden attığınız şeyler var mı?
- Kesinlikle hayır.
Bir bakıma zordu çünkü sinsi röportajlar yapmadığımız Britanya'dan geliyorum.
İnsanlara çok fazla müdahale etmiyoruz ve bu tür şeyler.
Michael'ın ölümünden sonra:
- Belgeseli yaptığımda,
onun gençlerle olan bağlantısı konusunda tartışmalara neden olan bazı şeyler vardı.
Ama gerçek şu ki, hiçbir zaman herhangi bir suçtan mahkum olmadı. Kendim de hiçbir yanlışlık görmedim.
Ve yaşam tarzı olağandışı olmasına rağmen, suç değildi.
Bashir'in, hayatıyla ilgili gerçekleri anlatacak olumlu bir belgesel yapacağını söyleyerek onu kandırdığı açık.
Ama bunun yerine Jackson'ı çocukların yanında olmaması gereken
tehlikeli bir adam olarak resmetti ve vaat ettiğinin aksine olumsuz bir ışıkta resmetti.
Filmde olumlu hiçbir şey yoktu.
Film 3 Şubat 2003'te gösterildiğinde, bu bölüm Jackson için kötü bir tanıtım fırtınasına
ve Gavin Arviz ile bağlantısının doğası hakkında çılgınca spekülasyonlara neden oldu.
Gerçekte, Jackson ve Gavin arasında neredeyse hiç tanışmadıkları ve bir arada bulunmadıkları
için hiçbir bağlantı yoktu.
Belgeselin sonucunda medya çileden çıktı ve Arvizo ailesini “avlamaya” çalıştı.
Jackson'ın ekibi olumsuz tanıtımla mücadele etmeye çalıştı
ve sonunda iptal edilen 5 Şubat 2003'te Miami'de bir basın toplantısı düzenlemeye karar verdi.
Jackson ve Arvizo ailesi daha sonra 7 Şubat'ta birlikte Neverland'e döndüler.
Jackson'ın ekibi daha sonra bir çürütme filmi yayınlayarak hasarı kontrol altına aldı.
Arviz'in olduğu bölüm 20 Şubat'ta çekildi ancak belgesele dahil edilmedi.
Ben çocukları besleyemezken onlar neredeydi? Bir kutu mısır gevreğini paylaşmak zorunda kaldığımda..
Çocuklarım ve ben ağlarken onlar neredeydi?
Biz yalnızken neredeydiler?
Oğlumu doktora götürmek için otobüs biletim yokken onlar neredeydi?
Ben 3 saat boyunca çocuğun doktoruna yürürken onlar neredeydi?
Ve şimdi Michael Jackson işin içine girince aniden umurlarında mı?
Bana ve çocuklarıma bakan ve onların geleceği için savaşan bir adam mı?
Mutluluk, neşe ve güvenlik dolu biri mi?
İhtiyacım olduğunda bu insanlar neredeydi?
Michael şimdi bizim için, üçü için burada.
Gavin konuşamadı bile.
Kardeşime çok şey verdi.
Arvizona'lar Beşir'in belgeselinin kendilerine verdiği zarar için tazminat talep etti.
Janet Arvizo, 21 ve 25 Şubat'ta hukuk avukatı William Dickerman ile bir araya geldi.
Kendisiyle, medyanın çocuklarının fotoğraflarını yayınlarında ve programlarında kullanmasını
durdurmak istediği için temasa geçtiğini iddia ediyor.
Dickerman daha sonra Jackson'ın avukatı Mark Geragos'a yazmaya başladı ve Arvizona'ların..
2 Mart'ta Los Angeles'taki bir dairesinden taşınmasından sonra depoya konan
mobilya, giysi, belge ve diğer çeşitli eşyaların iadesini istedi.
Mektuplarda Dickerman , Jackson'ın adamlarının onları taciz ettiğini
..ve Neverland'den ayrıldıktan sonra Arvizo ailesini takip ettiğini de iddia ediyor.
Hiçbir yerde taciz veya gözaltından söz edilmiyor.
Dickerman daha sonra onları 1993'te Chandlers için anlaşmaya
varan avukat Larry Feldman'a havale etti. Feldman, Arviz'i 1993'te Jordan Chandler'ı değerlendiren aynı psikolog Dr. Stanley Katz'a gönderir.
Gavin daha sonra Jackson'ın kendisini taciz ettiğini iddia eder.
Soru ortaya çıkıyor: Arvizona'ların neden depo sorunları, taciz ve medya sorunları
nedeniyle Larry Feldman'a gönderildiği?
Gavin'in iddia ettiği ilk kişi Dr. Katz'dı,
ancak Dickerman, Feldman veya annesine böyle bir açıklama yapmadı.
Yine de, 1993 yılında Chandler'lar için 15 milyon dolarlık anlaşmayı müzakere eden aynı avukata gönderildiler.
Ve bu avukat onları, 1993 davasında değerlendiren aynı çocuk istismarı psikoloğuna gönderiyor.
Unutulmamalıdır ki Tom Sneddon nedeniyle California kanunu değişti.
1993'te, Chandlerlar'ın hukuk davalarını ceza davalarının önüne geçirmesine izin verdi.
Chandler'lar böylece yasayı Jackson'dan zorla para almak için kullandı.
Bunun üzerine savcının cinsel saldırı durumunda hemen hukuk davası açamayacağına karar verildi.
Yeni yasa, hukuk davalarının ceza davalarından önce yapılmasını yasakladı.
Bu nedenle, Arvizona'lar, Chandler ile aynı stratejiyi kullanamadı.
Hukuk müdafilerine gitmelerine rağmen, önce cezai takibat başlatmaları
gerekiyordu ve süreci kazansalardı, hukuk mahkemesinde doğrudan zaferlerini sağlayacaklardı.
Şerif ve eyalet savcılığından yaklaşık 70 müfettiş, Neverland'de bir arama emri çıkardı.
Şerif Departmanı, arama emrimiz var.
Herkesi eve kilitlediler. Bütün ev onlarındı,
istediklerini yapmak için.
Fırsatı sonuna kadar kullandılar. Ofisim gibi girmelerine izin verilmeyen odalara girdiler,
o yerler için izinleri yoktu.
Olaydan tam anlamıyla yararlandılar. Odam gerçek bir harabe.
Çalışanlarım odaya gitmememi söyledi. Telefonda ağladılar.
"Odanı görsen ağlardın" dediler.
Yatağa çıkan merdivenlerim var ve sen merdivenleri bile çıkamazsın dediler, oda tamamen yıkılmış.
Bir yatak odasında 80 polis vardı. 80 polis!
Bu gerçek bir abartı.
Bıçak alıp şilteleri kestiler.
Her şeyi kestiler.
Bana çok kaba davrandılar. Omuzum resmen yerinden çıkıyordu.
Her zaman acıyor.
Elimi hareket ettirebildiğim bu kadar. Bu tarafta da durum aynı.
Karakolda olanlar yüzünden mi?
- Evet.
Ve sadece kollarıma ne yaptıklarının görsen.
Yaptıkları korkunç. Korkunç şişmişler... Söylemek bile istemiyorum.
Ellerimi arkamdan kelepçeleyerek,
sırtımı inciteceğini bildikleri belli bir pozisyona getirdiler.
Artık zar zor hareket edebiliyorum ve geceleri uyuyamıyorum.
Bir keresinde tuvalete gitmek istedim ve bana köşede olduğunu söylediler.
İçeri girdiğimde beni 45 dakika kadar kilitlediler.
Duvarlara, zemine ve tavana saçılmış dışkı vardı ve berbat kokuyordu.
Memurlardan biri pencereye geldi ve alaycı bir şekilde bana
"İçerisi senin için yeterince güzel kokuyor mu? Kokuyu beğendin mi?" diye sordu.
Ben de "İyi, bu iyi" dedim.
Orada oturdum ve bekledim.
- 45 dakika?
Evet, yaklaşık 45 dakika oldu.
Bir polis gelip "Birazdan çıkarsın" derdi.
Ve sonra bir 10 dakika daha geçecekti. Ve sonra 15 dakika daha. Bunu kasıtlı yaptılar.
Kolluk kuvvetleri ve kovuşturma çok derinlere indi, ancak hiçbir şey bulamadı.
Buna karşılık, dava sırasında bu davanın tam bir fiyaskodan başka bir şey olmadığına dair birkaç kanıt ortaya çıktı.
Arvizona'lar başlangıçta Jackson'ın
7 Şubat 2003'te Miami'den döner dönmez Gavin'i taciz etmeye başladığını iddia etti.
Ancak daha sonra bunu Jackson'ın 20 Şubat'tan sonra Gavin'i taciz etmeye başladığı iddiasına dönüştürdüler
çünkü savcılık Arvizo'naların Jackson'ı överken görüntülerini buldu.
20 Şubat sabahı erken saatlerde çekilmişti.
Sonuç olarak, Arvizona'lar iddianame zaman çizelgesini 7 Şubat'tan 20 Şubat'a taşıdı.
Çocuğun Bashir'in belgeselinden hemen sonra istismara uğradığını iddia ederek başladılar,
ancak şaşkınlık içinde, tüm ailenin Michael'ı öven ve onun, tanıştıkları en iyi insan
olduğunu söyleyen bir görüntülerini bulduk.
Sonra savcılık teorisini değiştiriyor ve tacizin bu kayıttan sonra gerçekleştiğini söylüyor.
Tüm süreç tamamen saçmaydı.
Bashir'in belgeseli, Jackson'ın çocuklarla bağlantısı ve medyanın büyük ilgisi ve Arvizo ailesini “yakalamaya” çalışan magazin dergileri
nedeniyle halkın öfkesine yol açtı.
Jackson'ın halkla ilişkiler ekibi ve hukuk ekibi aynı zamanda hasar kontrolü üzerinde fazla mesai yaptı.
Çocuk ve Aile Departmanı ve Santa Barbara Şerif Departmanı, Jackson hakkında soruşturma başlattı.
Yani, Arvizo'naların hikayesine inanmak için, tüm bunlar
olurken, soruşturmalar devam ederken ve tüm dünya kargaşa içindeyken,
Jackson'ın ona dokunmamış olmasına rağmen aniden Gavin'i taciz etmeye başladığına inanmalısınız.
Ve ona ve ailesine bile güvenmiyordu.
Arvizo ailesinin,
sözde “çürütücü görüntülerin” keşfedilmesi nedeniyle kronolojik sırayı değiştirmek zorunda kaldıktan sonra ortaya çıktığı hikaye tam olarak budur.
Hatta 1 Şubat ile 31 Mart 2003 tarihleri ​​arasında Jackson'ı komplo kurmakla suçladılar.
Ortaklarıyla birlikte Gavin'i kaçırmak ve Arvizo ailesini bir “çürütme kaydına” katılmaya zorlanmak üzere
tutuklamak için bir araya geldiklerini iddia ettiler.
Ancak video, Arvizo ailesinin herhangi bir baskı altında olmadığını açıkça gösteriyor.
Bekleyin bekleyin! Bashir'in el ele tutuşan ikisini nasıl yakınlaştırdığını biliyor musun?
Aynısını yap! Çünkü bir anne ya da baba oğluyla böyle yapar.
Biliyorsun. Ve onu kirli göstermeye çalışıyorlar.
Sırtını düzelt.
Oh, kamerada mıyız? - Evet.
- Evet, "Çekim yapıyoruz" dedim.
Tanrım!
- Bunlar Ancak,
Hesapları ve tanıklık olanlar..
..Arvizo'naların birkaç kez alışverişe gittiğini, iddia edilen tutukluluk sırasında olduğunu gösteriyor.
....kamera arkası çekimlerin çekim arkası çekimleri vardır, belgesel,
medyanın fotoğraflarını kullanmasını engellemek için avukat Dickerman'ı ziyaret etti.
Doktorla konuştu, bir otelde kaldı ve nafaka tartışmak için mahkemeye çıktı.
Ancak, kendi istekleri dışında kaçırıldıklarını ve alıkonulduklarını
asla yetkililere, avukatlara, doktorlara veya başka birine bildirmediler.
Esaret altında olduklarını ve günün hangi saatinde olduğunu bilemediklerini iddia ederken,
Neverland'de bu devasa saat de dahil olmak üzere birkaç saat vardı.
Jackson ve adamlarının onları sıcak hava balonuyla Brezilya'ya göndermeyi planladıklarına dair çirkin iddialarda bulundular.
Jackson'ın adamları Arvizo ailesini korudu ama adam kaçırma olmadı.
Ancak bunun nedeni, Arvizo'nalardan şüphelendikleri
ve medyanın belgesele yönelik şamatasını kendi lehlerine nasıl kullanabilecekleriydi.
Medya o sırada Arvizona'lar ile iletişim kurmaya çalışıyordu
ve Michael Jackson zaten magazin medyasıyla deneyime sahipti
ve magazin parasının insanlar için ne kadar cazip olabileceğini biliyordu.
Konuşmadan hemen önce olanların bir kaydını aldık.
Sosyal hizmet görevlileri geldiğinde, çocuklar Jackson ve çocuğun bir ev videosunu izliyorlardı.
Jackson'ın şarkı duyulur. Anne: "Kişisel bir şey izliyorlar."
İşte duymadığım şey. Aldığı özel tehditten bahsetti:
"Bu ebeveynlerin nerede yaşadığını biliyoruz." Sizin de dinlediğiniz bir kaydı dinledik
ve orada Jackson'ın müfettişi onunla konuştuğunda hiçbir tehdit yok.
Ne tehditten ne de katillerden bahsetmiş, bunların hiçbiri.
O kadınla ilgili her şey bize Michael'ın masum olduğunu söylüyor.
Bashir, Michael'ı ve bu çocukları takip etti ve hiçbir istismarı fark etmedi.
Ve sonra bu videodaki ve sosyal hizmetlerdeki hikaye,
sadece mahkemede, Michael mahkum olursa çok para kazanabileceği gerçeği dışında!
Her şeyi Michael'ın lehine olumsuz bir yöne çevirdi.
7 Şubat'tan 10 Mart'a kadar orada Michael ile birlikte kalırken üçüncü bir şahıs her zaman oradaydı.
Çocuğa onu daha savunmasız hale getirmek için şarap verdiğine dair suçlamalar ne olacak?
- Bu komik.
Günün herhangi bir saatinde o çiftlikte yüzlerce çalışan var.
Çiftlikte güvenlik görevlileri var. Her gün 24 saat orada kalan insanlar.
Bu insanlar bu tür şeyleri durdurmak için eğitilmişler, böylece çocuklar alkolün yanına bile yaklaşamazlar.
Duruşma sırasında, iddia makamı birkaç asılsız iddiada bulundu
ve tanıklar sadece geçmiş ifadeleriyle çelişmekle kalmadı,
aynı zamanda yemin altında yalan söylediklerini de kabul ettiler.
Gavin Arvizo mahkemede Jackson'ın kendisine erkeklerin mastürbasyon yapması gerektiğini,
yoksa kadınlara tecavüz edeceğini söylediğini iddia etti.
2003 yılında daha önceki röportajında ​​bunu kendisine büyükannesinin söylediğini söylediği  ortaya çıktı.
Ama mahkemede bunu değiştirdi.
Başlangıçta, Dr. Stanley Katz ile Old Arvis röportajında
Star, iki durumda, Jackson'ın kardeşine uygunsuz bir şekilde dokunduğunu gördüğünde,
Jackson'ın elinin Gavin'in giysilerinden çıktığını iddia etti.
Ancak daha sonra mahkemede Jackson'ın elinin her iki olayda da Gavin'in pantolonunun içinde olduğunu iddia etti.
Bir röportajda, Star ayrıca başka bir durumda, Jackson'ın kardeşini taciz ederken
pantolonunun çıktığını iddia etti.
Daha sonra bu iddia iddialarından kayboldu ve..
kürsüde Star, asla böyle bir şeye tanık olmadığını iddia etti.
Mahkemede, iddia edilen istismar gerçekleşirken odada hiç alkol görmediğini iddia
etti ve kendisine Büyük Jüri, daha önce  votka gördüğünü söylediğini hatırlattı.
Bu yüzden aniden onu gördüğünü hatırladı.
2003'te Star ayrıca Dr. Katz'a Jackson'ın mahrem yerlerini Gavin'in kalçalarına nasıl sürttüğüne
tanık olduğunu iddia etti . Bu iddia, 2005 yılında, Jackson'ın avukatı Tom Mesereau'nun kendisine bunu sorduğunda,
zaten yargılanmakta olan davadan kaybolmakla kalmadı
Starr iddiasını reddetti.
İlk iki röportajda Star, Jackson'ın da kendisine uygunsuz bir şekilde dokunduğunu iddia etti,
ancak daha sonra bu iddiasını tamamen kaybetti.
Sadece Star'ın ifadeleri çelişkili değildi, aynı zamanda onun tüm hikayesini sorgulanabilir kılan
başka bir yön daha var.
Jackson'ın yatak odasındaki alarm sistemi hakkında medyada çok fazla konuşma vardı.
Neverland, misafir, akraba, arkadaş, hayran veya personel gibi
onlarca hatta yüzlerce insanın yaşadığı bir yerdi.
Hayranların çiftliğine ve hâtta yatak odasına gizlice girmeyi başardıkları
ve haftalarca kendilerini kamufle ettikleri birkaç durum oldu.
Uluslararası bir yıldızın, biri özel odasına girdiğinde
uyarı almak istememesi için hiçbir neden yok.
Savcılığın ve magazin medyasının bu konudaki teorisi, Jackson'ın
çocukları taciz ederken bir odaya girdiğinde uyarılmak istediği yönündeydi.
Ancak bu, hiçbir zaman kanıtlanmamış bir iddia hipotezidir, bir gerçek değildir.
İronik olarak, magazin gazeteleri tarafından Jackson'ı suçlamak için kullanılan bu alarm sistemi,
Star Arvizo'nun hikayesinde başka bir delik açtı.
Star Arvizo, Jackson'ın alarmı duymadan ve fark etmeden
nasıl oluyor da Jackson'ın odasına girip tacizi iki kez izlemeyi başardı?
Ne, Michael Jackson alarmı duymadı ve biri içeri girerken uyuyan bir çocuğu
taciz etmeye devam mı ediyor?
Star'a bunu sorduklarında, kapı kapalı olduğu için alarmın üst katta duyulmadığını söyledi.
Jackson'ın savunması alarmı test etti ve video Jackson'ın duruşmasında
alarmın sesinin yüksek sesle ve istismarın gerçekleştiği iddia edilen
odanın üst kısmında net bir şekilde duyulabildiğinin
kanıtı olarak sunuldu.
+ Michael'ın odaya birinin girdiğini bileceğini göstermek için,
merdivenleri tırmanması için birini uyaran bir alarmın sesini kaydettik.
Başlangıçta Arvizo, Jackson'ın çocuklara uyku ilacı verdiğini iddia etti.
Ve bu iddialarını suçlamalarda tamamen kaybettiler.
Çapraz sorgulama sırasında, Jackson'ın avukatı Tom Mesereau, porno dergisinin eski bir kopyasını gösterdi
ve defalarca Michael'ın iddiaya göre bu baskıyı kendisine ve kardeşine gösterip göstermediğini sordu.
Çocuk evet diyerek ısrar etti. Ardından Mesereau, derginin Arvizo ailesinin Neverland'den ayrılmasından beş ay sonra,
Ağustos 2003'te yayınlandığını kanıtladı.
Michael'ın kardeşini taciz ettiğini gördüğünü iddia eden kişidir.
Ayrıca farklı durumlarda farklı ifadeler verdi. Tom Mesereau buna dikkat çekti.
Jackson'ın kasıtlı olarak çıplak olduğunu söylediği,
internette pornografi gösterdiği ve bir mankenle seks simülasyonu yaptığı gibi başka iddialar da ortaya atıldı.
Ancak kendi ifadeleri bu iddiaları
yalanladı, çapraz sorguda yok ettiği için incelemeye alınmadı.
Duruşma sırasında, Arvizo çocuklarının iddia makamının onları resmetmeye çalıştığı kadar,
saf ve masum olmadıkları da ortaya çıktı.
Neverland'de birkaç kez kaldıktan sonra, Michael yokken bile
çalışanlara ve mülke karşı kibirli davranmaya başladılar.
Mahkemedeki görgü tanıkları, ailenin Michael'dan ve onun nezaketinden yararlanmayı planladığını söyledi.
Mülkteki tüm odalara erişimleri vardı ve eğlence parkını, hayvanat bahçesini, atari salonunu ve sinemayı kullanmakta özgürdüler.
Çocuklar evde güvenlik kodlarını keşfettiler ve Michael'ın bodrumuna girerken
ve alkol içerken yakalandılar. Arvizo ailesi kontrolden çıktı ve Michael onlardan uzaklaştı.
Michael'ın hesabından binlerce dolar harcamaya başladılar.
Çalışanlar ve Jackson'ın akrabaları ve arkadaşları da dahil olmak üzere birçok kişi,
Neverland'deki asi davranışlarını doğruladı.
Michael'ın eski kuaförü Carol Lamir, Arvizo ailesini Jackson'la tanışmadan yıllar önce tanıyordu.
Arvizo çocuklarının ciddi davranış sorunları olduğunu belirtti.
Star'ın ona 5 dolarlık bir bahşiş teklif ederek bir garson kızı almaya çalıştığı bir restoran olayını hatırladı.
Daha sonra onun numarasını istedi ve o reddettiğinde sesli olarak sinirlendi ve parasını geri istedi.
Müfettişlere, Davelli'n annelerinin onları fiziksel olarak taciz ettiğine dair
hikayeler bile anlattığını söyledi.
çalmaya ve yalan söylemeye zorladığını anlattığını söyledi. Ve babalarının Davellin'in cinsel tacizde bulunduğunu.
Davellin ona Jackson'ın onlara bir ev alacağını bile söyledi ve sorguladıktan sonra
annelerinin Jackson'a onlara bir ev alması için şantaj yapacağını ima etti.
Kısa bir süre sonra Lamir, Eva Tavasci'yi aradı ve Michael'ı Arviz'in çocuklarından uzak tutmasını söyledi.
Çocukları eğitimli dolandırıcılar olarak nitelendirdi.
Jackson'ın küçük kuzeni Rio 2005'teki duruşmada bir keresinde
Arvizo'ların erkek çocuklarını çıplak kadınlarla bir program izlerken gördüğünü
ve çarşafların altında mastürbasyon yapmaya başladıklarını söyledi.
Katılmak için davet edildi, ancak reddetti ve kaçtı.
Ev müdürünün ofisinden ve şefin bodrum da dahil olmak üzere çiftlik kapılarındaki klavyeler için
eşyalarını ve güvenlik kombinasyonlarını sakladığı çekmeceden
para ve diğer eşyaları çaldıklarını ifade etti.
O yokken çocukların sık sık şarap mahzenine ve Jackson'ın odasına gittiklerini gördü.
Rio'nun ablası Simone ayrıca, bir keresinde
havuzdayken kendisini Gavin ve Star'ın, mayosunun üstünü çıkarmaya ikna ettiğini ve reddettiğinde ona korkak ve piç dediğini söyledi.
Jackson'ın masasından bin dolarlık lamine banknot çaldıklarını bile ifade etti.
Çalışan Julio Avila, erkek çocukların her zaman sorun çıkaracağını söyledi
ve yerin sahibi gibi davrandıklarını.
Oğlanların gezintiye çıkarken kendisine ve diğer çalışanlara tüküreceklerini söyledi.
Ayrıca dönme dolabın tepesinden ayakkabı atarlardı.
Hatta bir kez kendi başlarına yolculuğa başladılar.
Star Arvizo'nayı kontrol evinin duvarına "Sigara iç ****" yazarken
ve porno dergileri parka nasıl getirdiğini ve parkta bir hoparlör kontrol kutusu da dahil olmak üzere
çeşitli yerlerde ve gezintilerde nasıl sakladığını yakaladı.
Sorulduğunda, Star onları evden getirdiğini söyledi.
Maria Gomez duruşmada, kaldıkları misafir odasını temizlerken
Old Backpack'te yetişkin dergileri gördüğünü söyledi.
Savcılık için ifade veren eski bir çalışan olan Kiki Fournier,
Star Arvizo'nun bir keresinde mutfakta kendisine bıçak çektiğini söyledi.
Müfettişlerle yaptığı röportajda Louis Palankar, Arvizo'lara 20.000 dolarlık bir çek yazdığını söyledi.
Gavin'in steril odasının tadilatı için, ancak daha sonra ailenin tadilat için sadece 800 dolar ödediğini öğrendi.
Arvizo ailesinin "dengesiz" olduğunu ve çocukların annelerinin söylediği her şeyde işbirliği
yaptığını hissettiğini söyledi.
Ailenin çok çılgın olabileceğini ve Janet'in dengesiz ve bipolar olduğunu
ve bir psikiyatriste ihtiyacı olduğunu söyledi.
Çocukların ondan hediye olarak bir dizüstü bilgisayar istemesi için eğitildiklerini hissetti.
Ayrıca bu insanların çocuklarına yalan söylemeyi öğrettiklerini söyledi.
Ancak Ocak ayındaki bir polis görüşmesi ile Mart 2005'teki ifadesi arasındaki tonu,
daha sonra evleneceği davacılardan biri olan Ron Zonen ile romantik bir ilişkiye girdikten sonra aniden değişti.
Jay Leno, Santa Barbara Şerifi ile röportaj yaptı ve gizlice filme alındı.
Bu ailenin kendisiyle temasa geçtiğini ve 13 yaşındaki savcının kendisine ulaşmaya çalıştığını söyledi.
Ve konuştuklarında, çocuğun sesi çok fazla prova yapılmış gibiydi,
arka planda ne söyleyeceğini söyleyen bir kadın vardı..
..ve çocuğun ona ne söylediği hakkında kötü bir hisse kapıldı.
O parayı istemeseler de istediklerini düşündü.
Ve bundan sonra çalışanlara artık kendisini onlarla bağlamamalarını söyledi.
George Lopez, kendisinden para alma girişimi hakkında ifade vermeye çağrıldı,
hatta onu bir çocuğun cüzdanından çalmakla suçladılar.
Bir diğer kovuşturma tanığı, uçuş görevlisi Cynthia Ann Bell,
Jackson'ın genellikle uçakta çok gergin bir pilot olduğu için şarap içtiğini söyledi.
Genelde plastik bir termal bardaktan alkol içerdi ama o uçakta alkolü yoktu.
Çocukların onu alkol içerken görmesini istemediğinden, onun fikri bir kutuya şarap dökmekti.
Savcılığın iddia ettiği gibi Jackson'ın Arvizo'ya alkol verdiğini hiç görmediğini ifade etti.
Sadece Jackson hakkında güzel şeyler söyledi ve Arvizo hakkında, özellikle Gavin hakkında tamamen zıt şeyler söyledi.
Ona çok kaba dedi ve devam etti:
Kişi alışılmadık derecede kabaydı ve "Bu saati Michael'dan aldım ve çok pahalı"
dediğini hatırlıyorum.
"Bana yemeğimi servis et"
"Bu sıcak değil." "Olması gereken bu değil." gibi şeyler söyledi.
Ve çok akılsızdı. Onu uçakta görmek utanç vericiydi.
Jackson'ın neden bu şımarık çocuklardan uzaklaşmak istediği şimdi açık.
Soruşturma, Arvizo ailesinin haksız yollarla para kazanmaya çalıştıkları
birkaç dolandırıcılık vakasına karıştığını ortaya çıkardı.
1998'de Arvizo ailesi, JC Penney mağazasında bir olaya karıştı.
8 yaşındaki Gavin iki okul üniformasını çalarken yakalandı.
Janet ve gardiyanlar arasında bir tartışma çıktı ve o ve kocası David tutuklandı ve
hırsızlık, saldırı ve küçük hırsızlıkla suçlandıkları cezaevine götürüldüler.
Ancak ticaret sonunda suçlamaları düşürdü.
Bir yıl sonra, Arvizo, JC Penney'e saldırı, haksız yere hapis cezası ve duygusal zarar verme nedeniyle
hukuk davası açtı.
Bir yıl sonra,
güvenlik görevlisinin Janet'in göğsüne dokunduğunu, meme uçlarını 25 kez
sıktığını, kapalı yumrukla vurduğunu, vajina bölgesinden taciz ettiğini ve aşağılayıcı isimler taktığını
iddia ederek davaya cinsel istismar iddialarını da eklediler.
Dava 2001 yılında karara bağlandı ve JC Penney aileye 152.000 dolar ödemeye zorlandı.
Gözaltına alınarak karakola götürüldü.
Herhangi bir yaralanması olmadığını belirttiği ifadesini aldık.
Ayrıca vücudunda çürük görmediğimiz veya saçının yerinde olmadığı
rezervasyon fotoğraflarını da aldık.
Daha sonra, avukatı, vücudunun her yerindeki yaralanmaların fotoğraflarıyla JC Penney'e dava açtı.
Janet ve çocuklar daha sonra yemin ederek eski kocası David'in kendilerini dövdüğü..
..ve JC Penney aleyhindeki ifadelerinde daha önce yalan söylediklerini itiraf ettiler.
Sahip olduğu sorun, suçlamaların JC Penney'e karşı olanlarla çok benzer olmasıdır.
Bu sefer bir oğul hakkında, ama yine tacizden, sahte hapisten söz
ediliyor ve savunmanın dediği gibi, yine parayla ilgili.
Üstelik bu iki davaya da çocuğunu dahil etti.
Ayrıca, Arvizo'yu temsil eden şirkette çalışan Elizabeth Mary Holser,
Janet Arvizo'nun kendisine JC Penny davası hakkında yalan söylediğini itiraf ettiğini söyledi.
Ayrıca Janet'in, eğer bunu birine ifşa ederse, Meksika mafyasının çocuğunu yaralayacağı konusunda onu tehdit ettiğini belirtti.
Davada yalan söylemekle kalmadı, sosyal yardımları da zimmetine geçirdi.
Michael Jackson davasıyla ilgili olarak,
annenin neredeyse iki yıldır zimmete para geçirdiğini kanıtlayan belgelerimiz var.
Savcı bile "bazı raporlarında yalan söylemiş olabileceğini" itiraf etti.
Belgelerde anne,
hasta oğlu için yüz bin ve on binlerce bağış aldıktan sonra mülkü olmadığını iddia ediyor.
5 Kasım 2001'de avukatı, çeşitli hesaplarla JC Penney ile yaptığı anlaşmadan
100.000 dolardan fazla bağış topladı. En az 32.000, her oğul için ayrı faiz oranlarıyla
bir hesaba yatırıldı.
Ancak ödemeden 10 gün sonra başvuruda kendisinin ve çocukların herhangi bir kaynaktan parası olmadığını yazdı.
Ödeme yok, fatura yok, faiz yok.
Ayrıca eski kocasının poliçesinin halen geçerli olmasına rağmen sağlık sigortasının olmadığını ifade etmiştir.
Ekim 2002'de başvurunun yenilenmesinde, anne bu iddiaları
tekrar doğruladı ve Mart 2003'e kadar tavizler topladı.
Oğul kanserdi, evlerini kaybettiler, sağlık harcamaları nedeniyle arabalarını kaybettiler.
Gazeteci Keenan çocuğa acıdı ve hikayelerini yayınladı.
Birkaç hafta sonra çocuğun annesi onu tekrar aradı.
"Biliyor musun, hikayeden yeterince para kazanmadık, bir tane daha yayınlar mısın?" Dedi.
Annenin telefonu, muhabiri aile hakkında daha fazla araştırma yapmaya sevk
etti.
Ailenin zaten sigortalı olduğunu ve tıbbi masrafların her zaman karşılandığını öğrenince şok oldu.
Bir annenin oğlundan yararlanıp,
onun hastalığını kendi yararına kullanması düşüncesini kınıyorum..
Medya bunu 10 saniye ve sadece bir kez konuştu ama
bize dava açanları hatırlatmak için yapmadılar. Jackson'ın onlara karşı suçlamaları var.
Ve daha önce de dolandırıcılık yaptıkları açık.
Tarihlerinden bahsedilmedi.
- Çünkü seyirci bununla ilgilenmiyor.
Arvizo ailesinin de kurnaz ve manipülatif davranış geçmişi vardı.
Bir komedyen ve Michael'ın arkadaşı olan Chris Tucker, Jackson'la tanışmadan önce
Arvizo ailesi ile olan karşılaşmalarını paylaştı.
Peder David Arvizo,
kanserden ölmek üzere olan oğlu Gavin için bir bağış kampanyası düzenleyeceğini söyledi.
Birkaç gün sonra Gavin, Tucker'ı aradı ve ona hiçbir şey toplayamadıklarını
ve tıbbi masraflar için paraya ihtiyacı olduğunu söyledi. Tucker daha sonra parayı Gavin Vakfı'na gönderdi.
Duruşma, koleksiyon için para topladıklarını ortaya çıkardı ve Gavin, Tucker'dan bunu istediğini inkâr etti.
Tucker, Gavin ve ailesini eğlence parkına, alışverişe ve spor oyunlarına götürdüğünü söyledi.
"Rush Hour 2" filminin setinde onu ziyaret ettiler ve birkaç günlüğüne davet edildiler,
ancak geri kalanı bir veya iki haftaydı, hepsi Tucker'a aitti.
Çocuklar disiplinsizdi ve film setindeki çalışmalara o kadar müdahale ettiler ki, ekibi ondan onları getirmemesini istedi.
Tucker, Gavin'i "sofistike, akıllı ve kurnaz" olarak tanımladı.
ve kardeşi Star'ın "kesinlikle kurnaz" olduğunu
ve her ziyarete gittiğinde neredeyse ceplerini kontrol etmesi gerektiğini söyledi.
Annenin sadece zihinsel olarak dengesiz olduğunu değil, aynı zamanda takıntılı ve kaotik olduğunu da söyledi.
Tucker, eski kız arkadaşının onlarla bir çatışmaya girdiğini söyledi. Onlar akıllı ve kurnaz dedi.
Oğlan yanına gelir ve "Bunu bana ver, hadi, kendimi iyi hissetmiyorum" derdi.
Hastalığını kullandı. Chris Tucker şüphelendi ve gerginleşti.
Para için balık tuttular. Onlara zaten çok para ödemişti, ama onlara bir araba da vermesini istediler.
O zamanki kız arkadaşından bu aileden uzaklaşmasını istedi, Michael
Jackson'a aynı şeyi yapmasını söyledi.
Onların akıllı ve kurnaz olduğunu ama üstesinden geleceğini söyledi.
Ve kardeşi kesinlikle kurnazdı. Gavin kanserden bahsederken hep "Chris, şunu ver, bunu ver,
hadi, kendimi iyi hissetmiyorum " derdi.
Tucker da aileye para verdi ama onlar hep daha fazlasını istediler.
Hedefleri yıldızlardı. ve sonunda en nazik, en kibar yıldızla, Michael Jackson ile baş başa kaldılar.
Michael çok saf, çok nazik ve kibardı, kanserli bir çocuğu iyileştirmek istiyordu.
Bunu kendisine ve ailesine yardım etme misyonuyla yaptı,
ama onlar gittikçe ona daha fazla yaslanmaya başladı ve onlar hakkında rahatsız edici bir duyguya kapıldı.
Ve Chris Tucker onu dikkatli olması konusunda uyardı.
Onlara ne söyleyeceklerini öğretti. Okuldan sonra öğrendikleri ifadeleri içeren kartlar bastırdılar.
Çocuklara insanları silahsızlandırmaları öğretildi..
Aileyle ilişkisi olan hemen
hemen her tanığın onlarla ilgili tutarlı bir ifadesi vardı.
Bu çocuklar kart yazardı, "Seni seviyoruz, bizim için kardeş gibisin, gelip evinde kalabilir miyiz?"
bu onların belirledikleri bir kalıptı.
herkese aynısını yaparlardı.
Size bu aileyle yaptığım her konuşmanın, her toplantının, her etkileşimin,
her şeyin bir şey etrafında döndüğünü söyleyeceğim. Ound para, ün veya mülkiyet.
Gorünüşe göre aile, geçmişte benzer şekilde Michael'a karşı yapılan önceki komplonun farkındaydı.
ve onları benzer bir şey yapmaktan alıkoyan hiçbir şey olmadığını ima etmişti.
Anladığım kadarıyla Bashir'in belgeseli için tazminat alamadıkları için çok üzülmüşler.
Tehdit etmeye başladıklarında Michael, yanında böyle bir aileye ihtiyacı olmadığını anladı.
Ve onlardan uzaklaşmak için elinden gelen her şeyi yapacağını düşünüyorum. Veya kendileri tarafından.
Potansiyel problemler yaratabileceklerini gördükleri için onları kontrol etmeye çalıştılar.
Çünkü 1993 olaylarını çok iyi biliyorlardı ve benzer bir şey yapmakla tehdit ettiler.
Asla para gasp etme girişiminden başka bir şey değildi.
O hasta olduğu ve kemoterapiye katıldığı onca zaman boyunca anneyle görüşmedim bile.
Bir yıl. Garipti çünkü bazen kemoterapi sırasında davacı ile birlikte
geceyi hastanede geçirirdik. Ve anne yakın bile olmayacaktı.
Çocuklar Neverland'de rahat davrandılar. Mümkün olan her odanın
tüm şifrelerini biliyorlardı, hatta Michael dışında herkese yasak olanlar bile.
Onları son gördüğümde onları Neverland'e götürdüm.
Geceyi orada geçirdiğimde, Michael'ın odasında uyumak istediler. O orada değildi.
Ama ısrar ettiler.
Başlarına bu korkunç şeylerin geldiği odada hangi çocuk uyumak ister diye düşündüm.
Çünkü onların hikayesine göre, bu zaten olmuştu.
Ve onlar için çok şey yaptı.
Michael'ın kanserli çocuğu sevgisi ve desteğiyle iyileştirdiğini kendileri söylediler.
Aynı kişiler daha sonra ona sırt çevirmek ve ona karşı bu korkunç suçlamaları ileri sürmek için çenelere sahipti.
Para için ya da ne bilmiyorum... Kendimi ihanete uğramış hissettim.
Jackson'a en başından beri zulmedenler Arvizo'lardı, Janet Arvizo'nun iddia ettiği gibi tersi değil.
Soruşturma, Arvizo'nun Jackson'a gönderdiği mektupları ortaya çıkardı.
Onlara cevap vermediğinden onun dikkati için yalvarıyorlardı.
Gavin mahkemede onları aramayı bıraktığını itiraf etti.
Çapraz sorgulama sırasında Gavin, Jackson'ın onlardan kaçındığından şikayet etti
ve kendisine hiçbir yıldızın bunu yapmadığını söyledi.
Ayrıca kürsüde Jackson'ın telefon numaralarını değiştirdiğinden ve ona ulaşılmaz hâle geldiğinden şikayet etti.
Jackson'ın sadece birkaç hafta sonra onlardan kaçınmaya başladığı açıktı.
Gavin, Michael'ın arkadaşlıktan ayrılmasının ardından kendisini terk edilmiş hissettiğini
Bu nedenle Arvizo ailesi, Jackson'la teması kaybetmemek için onu güzel
mektuplar ve kartlarla bombalamaya başladı.
Hayatının geri kalanını Neverland'de yaşamak istiyordu.
Michael ona ve kanserden kurtulan oğluna
o kadar iyi davrandı ki, onlara mülkünde bir daire verdi,
arkadaşı Elizabeth Taylor'ın başka türlü kalacağı küçük bir ev.
Dışarıda kuğular yüzerek gölü geçtiler, çiçekler her yerdeydi, müzik çalıyordu.
Çok güzeldi. Ve Los Angeles gettosunda büyüdü.
Sonsuza kadar orada kalacağını düşündü.
Yapmayacakları ve Michael'ın onlara tahliye emri vereceği anlaşılınca,
bir avukata gitti ve çocuğunu taciz ettiğini söyledi.
Ama para tüm kötülüklerin anasıdır. Para sevgisi.
Ve o iyi bir çocuk ve onun böyle değiştiğini görüyorsun.
Bu o değil.
- Yani sence ailesinden mi geliyor?
Hayır, bu o değil, hayır. Ben onun kalbini biliyorum.
Özetlersek; Kanser hastası olan Gavin Arvizo, 2000 yılında Jackson ile tanıştı.
İlk ziyaretlerinde çocuklar Jackson'ın odasında uyumak istediler.
Michael şüphelenir ve Frank Cascio'dan onlarla kalmasını ister.
Bundan sonra Jackson, Arvizo'dan uzaklaştı, ancak onlara yardım etmeye devam etti.
İki yıl sonra Bashir'in belgeselinin çekimlerine kadar onlarla iletişim kurmadı.
Bu iki yıl içinde Neverland'i 7 ila 10 kez ziyaret ettiler.
Çoğu zaman Jackson ya yoktu ya da onlardan aktif olarak kaçınıyordu.
Bashir'in belgeseli yayınlandı ve ortalığı karıştırıyor.
Janet, mahvolan itibarının tazmini için bir avukat tutar.
Bu, daha sonra birçok delikli suistimal iddialarına dönüştü.
Gazeteyi okumazsanız, bilgilendirilemezsiniz. Okursanız yanlış bilgi sahibi olursunuz.
Öyleyse ne yapıyorsun?
- Bu iyi bir soru.
Çok fazla bilginin uzun vadeli sonucu nedir?
Bunlardan biri, doğru olma değil, ilk olma ihtiyacıdır.
Hepinizin ne sorumluluğu var? Gerçeği söylemek için.
Sadece ilk olma, gerçeği söylemektense.
En önemli şeyin ilk olmak olduğu bir toplumda yaşıyoruz. Kimi incittiğimiz..
..umrumuzda değil, kimi yok ettiğimizi, doğru olup olmadığını umursamıyoruz.
Hangi konuda pratik yaparsan yap, iyi olursun. Sadece söyle ve sat.
Bu şeyin korkunç kitle iletişim araçları tarafından ele alınması konusunda özellikle üzgünüm.
Medya, her fırsatta, kendi sonuçlarını çıkararak bu suçlamaları inceledi ve manipüle etti.
Beni damgalamadan veya kınamadan önce beklemenizi ve gerçeği dinlemenizi rica ediyorum.
Bana suçlu muamelesi yapmayın çünkü ben masumum.
Bütün dava bir fiyaskoydu. Asla mahkemeye gitmemeliydi.
Sayısız boşluk ve çelişki ile kolayca çözülebilir bir vakaydı.
Ama medya olayı adil bir şekilde ele aldı mı? Hayır, sadece reytinglerle ilgilendiler.
Medyanın gerçeği bastırmadaki rolü çok büyük ve hesaplıydı.
Jackson yaşam mücadelesi verirken haksız habercilikleriyle duruşmayı sirke çevirdiler.
Medya savcılık davasına o kadar odaklanmıştı ki, savunmayı kasten görmezden geldiler.
Medyanın çoğu, yalnızca kovuşturma tanıklarının korkunç iddialarını bildirdi,
ancak bu tanıkların sorgulama sırasında tamamen gözden düştüğünü bildirmediler.
Savunmaya çok az zaman ve ilgi gösterilirken, savcılığın iddiaları "müjde" olarak değerlendirildi.
Gerçek önemli değildi çünkü satılık değildi.
Medyanın olayı ele alma şekli inanılmazdı.
Kötü tanıklığı işitip ihbar etmek için koşarlardı, sorgulamayı bile beklemezlerdi
ya da görmezden gelirlerdi. Ve onların tek ilgi alanları görüntüleme ve kazançtı. Çünkü bunlar ticari işler.
Onun yok edildiğini görmek istediler.
"Mahkeme kanalı" sadece savcılık tarafından tanıklarının yaptığı skandal ifadeleri yayınlayacak
ve çapraz sorguda olanları görmezden gelecekti.
O tanıkların sorgulamada ele verdikleri çelişkili ifadelerinden bahsetmediler.
Bu davaya kadar "Mahkeme Kanalı"na büyük saygım vardı. Ucuz bir tabloid oldular.
Avukat olmayan ve önyargılı olan Diane Dimond'u getirdiler,
Michael ona 90'lı yıllarda dava açtı ve hatta bölge savcısı Tom Sneddon'a bile dava açıldı.
Ve sonra ondan intikam almaya karar verdiler.
Bu davayı çevreleyen atmosferi tarif etmek zor. Bir tabloid (magazin) karmaşasıydı.
Michael Jackson'ı karalamak, küçük düşürmek, insanlıktan
çıkarmak ve alay etmek sadece günlük bir çabaydı.
İnsanlar doğru prosedürü izlediklerini düşündüler. Ama bu durum böyle değildi.
Adını hiç duymadığınız avukatlar bile televizyona çıkıp hiçbir bağlantıları
olmayan dava hakkında konuşurlardı.
Görünüşe göre, mahkeme salonunda olup bitenler hakkında yorum yapmakta profesyonel olmayan ve görüşlerini bildirmekten hoşlanan,
sözde deneyimsiz profesyonellerden oluşan bir endüstri geliştirdik.
Bu bir absürtlük tiyatrosu haline geldi.
Ve bu durumda dibe ulaştı.
Yanlış bilgi, "Mahkeme Kanalı" gibi programların bariz yanlılığı...
6 ila 8 saatlik tanıklığı sesli olarak nasıl özetleyebilir ve doğru olabilirsiniz?
Zaman zaman çeşitli internet siteleri, magazin dergileri, hatta kitle iletişim araçları bile
polisin Neverland'deki aramaları sırasında çocuk pornografisi bulduğuna dair dedikodu yapıyor ve bariz bir şekilde yalan söylüyorlardı.
Çocuk pornografisi yasa dışıdır ve bulundurmak ceza gerektiren bir suç olarak kabul edilir.
Jackson'ın elinde bulunsaydı, olay yerinde tutuklanır ve hüküm giyerdi.
Hiçbir zaman böyle bir suçtan mahkûm olmadı.
Hukuki sanat kitapları ve fotoğrafları bulundu ve çocuk bile içermiyordu.
Bu kitaplardan üçü ABD Kongre Kütüphanesi'ndedir.
Bulunan tüm pornografik içerik, doğası gereği heteroseksüel ve yasaldır.
Savcılık bile her şeyin yasal olduğunu ve çocukça erotik şeyler içermediğini doğruladı.
Ama Jackson'ın bunu çocukları istismara hazırlamak için kullandığını iddia ettiler.
Bu iddialar ciddi bir inandırıcılığı olmayan savcılardan geldi.
Jackson hevesli bir okuyucuydu ve kitaplara genellikle binlerce dolar harcardı.
Milyonlarca kitaptan oluşan devasa bir kütüphanesi vardı.
Polisin araştırmalarına odaklandığı yerde yaklaşık 10.000 kitap vardı.
Ne kadar mektup aldığıma inanamazsın.
Hayranlarıma Charlie Chaplin'i sevdiğimi söylersem, beni onun sahne malzemelerine boğacaklar.
Çocukları seviyorum dersem çocuklarla ilgili her şeyi bana yağdırırlar.
Michael dünyanın dört bir yanından pek çok kitap ve dergi aldı.
Ve bu sözde Playboy dergilerinin çoğu, dışarı çıkıp kendisi satın aldığı için değil, başkaları tarafından yollanan şeylerdi.
Mucize kitaplar, klasikler, çocuk kitapları olan devasa bir kütüphanesi vardı...
Bir halk kütüphanesinden daha büyüktü.
Radar 2016 yılında bu görüntüyü yayınladığında ve Jackson'ın çocuklara işkence etmekten keyif aldığına dikkat
çektiğinde, medyanın kamuoyunu ne kadar alt etmeye çalıştığı netlik kazandı.
Resmin yazarı Jonathan Hobin, onlara isim taktı ve resmin Jackson'ın ölümünden bir yıl sonra, 2010 yılında yayınlandığını belirtti.
Paparazziler, halkı ona karşı çevirmede büyük rol oynadı,
garip anlarda ve düşük ışıkta sürekli fotoğraf çekti ve
onu kasten kendisinin bir karikatürü olarak göstermeye çalıştı.
Bu fotoğrafa bir göz atın.
Davanın gidişatını nasıl yorumlamanızı istediklerini size açıkça gösteriyor.
En garip görüntüleri seçtiler ve hatta bazen onları anlatılarına uyacak şekilde düzenlediler.
En iyi ışıkta manipülatif pazarlama.
Hele Harvey Weinstein için kullandıkları güler yüzlü ve sevecen imajları düşündüğünüzde.
Jackson'ın morluklarının resmi yok, dışkıyla kaplı bir tuvalete kilitlendiğinden söz yok,
polisin elindeki taciz hakkında tek kelime yok.
Jackson skandalına o kadar takmışlardı ki, Türkiye'de neredeyse tamamen kayıt dışı
bir terör saldırısı yaşanmıştı ve rapor bile edilmedi.
Ünlü odaklı haber şovları, Jackson hikayesi vurduğunda en büyük artışı gördü.
Bu akşam! Pijama partisi mi?
Michael Jackson ve maiyeti mahkemeye bir saat gecikti.
Pijama partisi millet! Yastıkları kap!
Bu, davayı adil bir şekilde sunmakla ilgilenen medyaya benziyor mu?
Jackson'ın mahkemeye neden pijamalarıyla geldiğiyle çapraz sorgudan daha fazla ilgileniyorlardı.
Ani düşüş nedeniyle herhangi bir yaralanma bildirmediler.
Jackson omurgasını yaraladı ve kan öksürdü. Çektiği ıstırabın boyutu buydu.
Duştan çıktım ve tüm ağırlığımla düştüm.
Çok kırılgan olduğum için kaburgalarımı kırdım.
Sağ akciğerimi ciddi şekilde yaraladım ve her zaman ağrıyor.
Canımı çok acıtsa da her gün mahkemeye gidiyorum.
Kan tükürmekle ilgili. Doktor şu anda tehlikede olduğumu söylüyor.
Büyük tehlike.
Jackson bugün bir mahkeme salonunun değil de bir konser salonunun kapısına geliyormuş gibi içeri girdi.
Mücevherlerle süslenmiş bir yelek ile beyaz bir masumiyet rengi giydi.
Şemsiyeli uşak onu bakire bir gelin gibi gölgede tuttu.
Medya, kurbanlarla değil, yalnızca para ve izleyiciyle ilgilendi.
Jackson'ın yaşam mücadelesi yeni bir turistik cazibe merkezi olarak sunuluyor.
Dan Abrams, sanki yargılama onlar için bir tür eğlenceymiş gibi,
Jackson'ın mahkûm edilmesi üzerine bahse giren tüccarları tartıştı.
Santa Barbara'nın eski Şerifi, beni zaten potansiyel bir yüksek profilli mahkum için
hazırlandıkları hapishanede bir tura çıkardı.
Devam eden davanın ayrıntılarını tartışmak yerine, bundan sonra ne olacağıyla daha çok ilgileniyorlardı.
Jüri davayı çözmeden önce bile, medya hapishane koşulları
ve Michael Jackson'ın mahkûm edileceği fikri karşısında ne kadar heyecanlı oldukları hakkında haber yapmaya başlamıştı bile.
Sanki bugünü dört gözle bekliyorlardı.
Onun için hazır bir hücreleri var. Zaten hazırlanmıştır.
Bir kamera ile donatılmıştır, böylece günde 24 saat izleyebilirim.
Muhtemelen pantolon ve tişört giyecek.
- Kol bandajı yok mu?
Ve şerif kesinlikle şemsiyesini tutmayacak.
İnsanlar, büyük Michael Jackson'ın başarısızlığını izleyerek bir dağ kadar para kazanmak istediler.
Hikayenin mutsuz bir sonla bitmesini istediler.
Onu zincirli ve hapishane üniformalı,
makyajsız, düzenli saçsız, sevdiği kıyafetsiz görmeyi umuyorlardı.
Michael Jackson'ın mahvolduğu bölümü sabırsızlıkla bekliyorlardı.
Michael hapse girseydi, gardiyanları korumaktan, aile ziyaretlerinden, gardiyanlarla konuşmaktan
koca bir endüstri yaratmış olacaklardı.
Her gün olabilecek tüm bu olasılıkları düşünün.
Pijama mı giydi, biri ona bir şey mi getirdi, hastanede miydi,
Eğer ilaç kullanıyorsa, Janet onu ziyaret etti mi... Devam edebilirim.
Hayranları sonsuza kadar onunla olacak olsa da,
jüri Michael Peter Pan'a,
Neverland'de olanların masum olduğuna inanmadı.
45 yaşındaki bir erkeğin çocuklarla yatması normal değil.
-Bu bir yalan!
Bunu görmezden gelen hayranlar gibi salaklar var.
Jackson'a karşı önyargıları o kadar inanılmazdı ki,
Suçlu kararını daha karar
açıklanmadan önce bile öyleymiş gibi sundular.
Medya bu kadar nefretle davayı haber yaptı.
Jackson suçlu bulunur ve hapse girerse hayatı mahvolur.
Eğer Jackson beraat ederse, hayatı yine mahvolur.
Medyanın suçlu olduğunu söyleyecek. Hayranlarının üzerime çıkmasına izin verecek.
Seni suçlayacak. Uri Geller'ı suçlayacak.
Kendinden başka herkesi suçlayacak. Ama aslında bu onun hatası.
O, rahatsız zihninin kurbanıdır.
Tekrar hoş geldiniz, ben Nancy Grace. Bu gece bizimle olduğunuz için teşekkür ederiz.
Gazetecilerin dibe vurduğunu defalarca söyledim.
Herkes değil. Hâlâ gazeteci dediğim insanlar var.
Ama Court Channel'dan Diane Dimond gibi etoburlarımız da var.
1990'larda Michael Jackson tarafından dava edildi. Onun savunmasını Tom Sneddon yapmıştı.
Uzun süre arkadaş kaldılar ve çalışmaları boyunca aynı inancı sürdürdüler.
Sürekli olarak Michael Jackson'ı ihbar eden ve onun bir parçası olmadığı halde onu suçlamaya çalışan
Gloria Allred'in kızı Lisa Bloom'a geçti.
Tabii bir de Nancy Grace'imiz var.
Günlük dramalar ve heyecan yaratmak istiyorlar ve bu asla değişmeyecek.
Öncelikleri 'reyting ve para'dır ve bu önceliklerini elde etmek için ne gerekiyorsa yapacaklardır.
Durumun gerçek bir dengeli analizini bize göstermesi için,
Jackson'ın duruşmasına kimi göndermemiz gerektiğini düşündük.
Cevap, saldırgan bir şakacı köpek olan Triumph'du.
Pijamalarıyla ağlıyordu.
- Pijamalarıyla mı geldi?
Saçın ve kıyafetin var. Hatta aynı vajinaya sahipsiniz.
Michael Jackson'ın suçlu mu masum mu olduğunu hiçbirimiz bilemeyiz
ama bir şeyi biliyoruz: O suçlu.
Jackson hayatı için savaşırken, medya ve komedyenler siyah adamla sadece TRP ve reytingler için alay ederek..
..geçimlerini sağlıyorlardı.
KFI radyo programının sunucusu,
Jackson'ın cinsel organının bir taslağına tutturulmuş çantalarda bir kutu mantar taşıyan..
..özel güvenlik görevlileriyle birlikte mahkeme binasının önüne geldi.
İddiaya göre bu, 1993..
..yılında ilk duruşmada Jordy Chandler tarafından çizilen bir eskizdi.
Polise Jackson'ın cinsel organının tarifini verdi, bu da kanunla mühürlenmiş delil haline geldi.
Birçoğu açıklamanın eşleştiğini iddia ediyor. Ama uyumlu olsaydı, Jackson hemen tutuklanacaktı.
Mantarları neden paylaştığımızı merak ediyor musunuz?
Bu, Jackson'ın cinsel organının bir Chandler taslağı ve bir mantara benziyor.
Şimdi bir tane istiyorsun, değil mi? Onu yiyebilirsin, bu bir halüsinojen.
İddia makamının çocuğu 1993'ten getirmesi gerekiyordu.
Jackson'ın cinsel organlarının çizimleri hiçbir zaman uyuşmadı.
Savcılar onu içeri almaya çalıştı ama o reddetti.
Eğer ortaya çıksaydı, bunun olmadığını söylediği tanıkları tanıştırırdım.
ve anne ve babasını asla affetmeyeceğini.
Ve hatta kendini ebeveynlerinden kurtardı. Anne, 11 yıldır konuşmadıklarını ifade etti.
Jimmy Kimmel, bir hayranı oynamak için mahkemeye bir taklitçi gönderdi.
Michael Jackson'a fedai etmek için çocukları şatoya davet etti.
Bak! Bir sürü çocuk yakaladım! Hepsi senin için Michael!
"Bir sürü çocuk yakaladım! Hepsi senin için, Michael?!"
O kadar cesurca iğrenç yorumları televizyonda şakalara dönüştürmek?
Sözde onun kurbanlarını savunurken
Jackson'ın güya taciz ettiği..
..çocukları yakalamakla ilgili şakalar yapmak için ne kadar iğrenç olmak zorundasınız?
Aynı Jimmy Kimmel iki çocuğu birbirini öpmeye zorladı.
Aynı Kimmel geçmişte birkaç kez siyahlarla alay etti..
..ve kendisinin pedofili ile ilgisi olduğu yıllardır duyulan bir şey.
Michael çıktıktan sonra onları serbest bırakmayı unutma.
- Hiçbir şey için söz vermiyorum.
Onlar bir karara varana kadar zıplamayacak mısın?
+ Umarım...
Nasıl biri?
- O iyi bir adam.
Sana dokunduğu yeri göster.
Hiç öyle bir şey olmadı mı?
- Hayır
Garip olduğunu kabul etmelisin.
Kendin için düşün. İstismar mağdurları için gerçekten ayağa kalksalardı, şaka yapıyor olurlar mıydı?
Bu medya şahsiyetlerinin böylesine ciddi bir mesele hakkında tatsız şakalar yapmak için ihtiyaç duymalarının tek nedeni..
..davanın sadece yanlış değil, aynı zamanda şeffaf olduğunu da bilmeleriydi.
Bu yüzden, komedileri için puan toplamanın..
..ve herhangi bir sonuç olmadan para kazanmanın mükemmel bir yoluydu.
Medyanın, Jackson'ı kurutmak ve iftira atmak için ne kadar para harcadığını tam olarak bilemeyiz.
Muhtemelen milyonlarca. Savcılık 1993 ve 2005'te..
..Jackson'a karşı davalarını destekleyecek güvenilir kurbanlar ve tanıklar..
..bulmak için mücadele ederken,
Medyanın çoğu, olayları tarafsız bir şekilde haber yapmak yerine,
Jackson ve çocuklarla bağlantısı hakkında yalanlar icat etmeye istekli insanlara parasal ödüller sunan..
..yasal süreci bozdu.
1993'te National Enquirer Ron Newt ile temasa geçti ve Ron Newt,
kendisine 11 yaşındaki ikizlerinin Jackson tarafından taciz edildiğini veya uygunsuz bir şekilde dokunulduğunu söylemesi için 200.000 dolar teklif etti.
Michael'a yardım etmek için burada olduğumu söyledim.
- Oh hayır, konuşmak istemiyoruz,
evinde uyuduğunu duyduk, dokundu mu merak ediyoruz.
Eğer kaldırdı veya herhangi bir şekilde dokundu derseniz, sizin için 200.000 dolarımız var.
Bak, bir çek ve bir sözleşme yazdıracağım ve sen de 200.000 dolar aldığını göreceksin!
Michael'ın çocuklarınızı taciz ettiğini söylemek için 200.000 mı ödeyeceklerdi?
- Evet, dokundu dersen ya da her neyse.
"Diyelim ki kıçını tuttu. Diyelim ki seni yakaladı ve herhangi bir şekilde sana dokundu."
Zaten birçok ünlüyü yok ettiğini söyledi. Ve şimdi Michael'ı yok edecekti.
Diğer birçok ünlü gibi onu da sonuna kadar yok edeceğini söyledi.
Skandallarla ilişkili tüm büyük insanlar.. Bu, onların işi dedi.
Babam bana bu adamların Michael Jackson'ı yok etmesi için ona para teklif ettiğini söyledi.
Ve adam dedi ki, "Sana dokunduğunu söylemelisin."
"Bütün bu insanların önünde Oprah'a gitmeniz gerekebilir. Buna hazırlıklı olmalısınız."
"Söyle, sana parayı verelim."
Son zamanlarda, Mart 2019'da Oprah ile ilişkili kişiler Newta'dan Jackson hakkında yalan söylemesini istedi.
Reddetti ve Tarik Nasheed'in radyo programına çıkması,
Oprah'ın Michael'a tuzak kurmaya çalışan adamları hakkında konuşması gerekiyordu.
Ne yazık ki, reddedilmesinden iki gün sonra ve Tarık yolunda gizemli bir şekilde öldü.
Herhangi bir sağlık sorunu olmadan..
Oprah'ın adamları kısa süre önce Ron'a Michael hakkında yalan söylemesi için para teklif etti. O ise reddetti ve..
..Ron dün gizemli bir şekilde öldü.
O röportajlar için para almadıklarını mı düşünüyorsun?
+ Ayrıca görüşme için bana 6 hane teklif ettiler ve..
.. hepsini geri çevirdim, onlara kendilerini sikmelerini söyledim.
1993'te Jackson'ın kuzeni Tim Whitehead'e Jackson'ın eşcinsel olduğunu söylemesi için 100.000 dolar teklif edildi.
Bir Pepsi reklamında Jackson ile birlikte görünen Alfonso Ribeiro,
babasına Jackson hakkında olumsuz bir şey söylemesi için 100.000 dolar teklif edildiğini itiraf etti.
Medya davanın en önemli gerçeklerini görmezden geldiği için,
Jackson'ın asılsız suçlamaların kurbanı olduğuna ve birçok kişinin ona para için dava açtığına şüphe yok.
Hatta onlardan biri, kendisini taciz etmekle suçlayan çocuk..
Jackson'la hiç tanışmadığını ortaya çıktı.
Kurgusu hakkında gizlice konuşurken kameralara yakalandı.
Hepsini onun kafasına mı koydun?
- Hayır, o bana soru sorardı, ben cevap verirdim.
Ona yer hakkında bildiğim her şeyi anlattım çünkü Michael'ın bununla yüzleşmesini istiyorum.
Bu çocuk bir numaralı yalancı!
- Profesyonel.
Bu çocuğu Jackson hakkında yalan söylemesi için eğiten Rodney Allen bir sübyancıydı.
Daha sonra mahkûm edildi ve Kanada'da parmaklıklar ardına konuldu.
18 yaşındaki Daniel Capon ve annesi
Jackson'ı çocukken cinsel istismarla suçlayarak polise gitti.
1993 yılında Chandler tarafından tutulan avukat Gloria Allred tarafından temsil edildiler.
Hukuk davası açtılar, ancak daha sonra çocuğun babası,
çocuğun Jackson'la hiç tanışmadığını ortaya çıkardı.
Ve sadece bu değil, çocuk Jackson'ı, kendisi sadece 2 yaşındayken..
1987 albümü Bad'dekiler de dahil olmak üzere..
..ondan şarkı çalmakla suçladı.
Jackson hikayesi zamanın en büyük hikayesidir. Her İngiliz
gazetesinde ön sayfa haberiydi.
Topu alan bir futbolcu gibi bir tutam bilgi alır ve onunla gitmeye çalışırdık.
Sahanın etrafında dönerek gol atmaya çalışacağız
Belki başarırız, belki başaramayız.
Ama bir parça kanıt alırsak bunu bir hikayeye dönüştüreceğiz.
Bundan daha büyük bir hikaye düşünemiyorum, bu on yılın hikayesi
ve muhtemelen yüzyılın en büyük hikayelerinden biri.
Bir hikaye satın aldığınızda, size doğruyu mu yoksa duymak istediklerinizi mi söylediği konusunda her zaman bir şüphe vardır.
Ve her şey parayla ilgili.
Bugün günlük tutan ünlü temizlikçiler var, onlar fotoğraf..
..çekiyor ve bundan para kazanıyorlar.
Hizmetçileriniz, temizlikçileriniz, şoförleriniz ve kişisel yöneticileriniz var.
Hollywood'da bir gazete açarsanız, reklamlar görürsünüz:
“Ünlüler hakkında çok şey biliyor musunuz?
Gösteri dünyasında mı çalışıyorsun? Senden duymak istiyoruz.
Sorun etrafındaki insanlardı.
Genellikle ünlülere yakın olmak
isteyen kişilerdi.
Zavallı adam her zaman..
..arkadaşları gibi davrandı, sahtekâr kişi çekti..
..ve sonra ona karşı döndüler.
Peki, ünlülere ne oluyor da, bu kadar sık bu insanların etrafında olmak istiyorlar ve kendilerini zor bir duruma sokuyorlar?
Yaptıkları şey, ünlüyü güvensiz, korkmuş ve savunmasız bir durumdayken avlamaktır.
Kendi ihtiyaçlarını yaratıyorlar, İhtiyacın karşılanmasını isterler aksi takdirde artık sana ihtiyaçları olmayacak.
Ve size yakın kalmak için bir bahane buluyorlar.
Michael, gördüğüm en büyük hedefti.
Ünlüleri dava etmek ve davalara sürüklemek milyonlar kazanmak için her zaman kolay bir yol olmuştur.
Jackson yürüyen ATM oldu. Sadece onun adı bir servet kazandırabilir.
Tom Mesereau'nun mükemmel bir şekilde söylediği gibi, 'Michael Jackson'ı dava edebilecekken neden çalışasınız?"
Jackson'ım makyaj sanatçısı Faye, ona ortalama 1.500 davası açıldığını açıklamıştır.
İnsanlar ona sahte babalık gibi şeyler için dava açar, müziklerini çalmakla suçlar vb.
Çoğu sadece onunla tanışmak istemişti.
Savcılık eski Neverland çalışanlarını kullanmaktan utanmıyordu,
Jackson tarafından kovulan ve daha önce gazetelerden para alarak uydurma hikaye satan çalışanlar.
Blanca Francia, Ralph Chacon, Adrian McManus, Kaseem Abdool..
..mahkemede gazetelerin kendilerine ödeme yaptığını kabul ettiler.
Phillip LeMarque, magazin dergilerinden hikayesi için 100 dolar ve ardından 500.000 dolar istediğini de itiraf etti.
Birçoğu magazin dergilerine ve televizyona hikayeler sattı.
Bazıları Jackson'a açtığı davaları kaybetti, bazıları kitap yazıyor. Birçoğu hikayelerini değiştirdi.
"Neverland 5" olarak bilinen bir grup eski Neverland çalışanı,
90'larda Neverland'den ve ikisi de Jackson'ın mülkününden bir şeyler çaldığı için kovuldu.
Jackson'ın avukatı Mesereau, tanığın güvenilirliğini yok etti.
Jackson onları dava etti ve ilçe tarihindeki en uzun davadan sonra davayı kazandı.
Jackson'a 1.4 milyon dolar borçluydular.
Ve davadaki tanık, Jackson'ı kötü niyetli olarak yanlış iddialarla incitmeye çalıştığını itiraf etti.
Jüri, ikisinin de Jackson'dan çaldığını ortaya çıkardı.
Haksız işten çıkarılmayı gerekçe göstererek Jackson'a 16 milyon dolarlık dava açtılar.
Davayı kaybettiler ve sadece yemin altında yalan söylemek ve kanıtları saklamak için 66.000 dolar vermekle..
..kalmadılar, Jackson'ın yasal masrafları için şimdiden 1.4 milyon dolar ödemeleri emredildi.
Ancak Michael Jackson cömert olduğu için bu rezil adamlara acıdı
ve haklarından vazgeçerek sembolik 1 dolar istedi.
Jackson sadece adalet ve savunması için harcanan parayı aradı.
Ancak onlardan tek kuruş alamadı.
Bunun yerine 2005'te mahkemeye gittiler ve Jackson'dan intikam aldılar.
Jackson'ın mülküne daha fazla borcun var mı?
Muhtemelen borçluyum, ama biliyorsun Michael öldü.
Mahkeme masraflarını ödemeniz emredildi.
- Evet, Bay Jackson'a dava açtığım ve geçersiz yemin ettiğim için.
1,6 milyon oldu.
- Evet muhtemelen.
Şerif henüz kapıyı çalmadı mı?
- Hayır.
Ve ummadınız mı?
- Gelirlerse gelirler.
Adrian McManus'un, Jackson'dan çalarak ve yalan söyleyerek çıkar sağlama geçmişi var.
Başka bir eski çalışan olan Francine Orozco, McManus'un ondan yalan söylemesini istediğini
ve bir erkek çalışanın McManus'u cinsel olarak taciz ettiğini gördüğünü söyledi.
Evini bir kez ziyaret etti ve McManus ona bir odayla dolu
posterler, saatler, güneş gözlükleri, tişörtler ve Jackson'ın kıyafetleri ve diğer eşyalarla dolu sepetleri,
Neverland'den çaldığını ve Jackson'ın onu neden kovduğunu gösterdi.
Ayrıca Jackson tarafından çizilen Elvis Presley'in bir çizimini çaldığı
ve magazin gazetelerine bin dolara sattığı da ortaya çıktı.
eBay'de Neverland'de Jackson'ın saçını ve odalarının anahtarlarını bile sattı.
Adrian McManus ve Abdool, 1993'te yanlış bir şey görmediklerini iddia ederek
yeminli bir polis yemin belgesi imzaladılar, ancak görevden alındıktan sonra hikayeyi değiştirdiler.
Ralph Chacon nafaka ve kira için borçluydu
ve ev sahibesine, Jackson'ı dava ederek milyonlar kazanacağını ve hatta bir Mercedes 450 kullanacağını söyleyerek övündü.
Chris Carter, Michael Jackson'ın kendi güvenlik görevlisiydi ve büyük jüriye
günün 24 saati Jacksonla birlikte olduğunu kendisi söyledi.
Jackson'ın davacıya alkol verdiğini gören erkek ve kız kardeşi dışındaki tek tanık.
Ancak şu anda bir restoranı yağmalamaktan ve silahla tehdit ederek adam kaçırmaktan
hapiste olduğu için mahkemeye çıkması onun için zor olacak.
Jackson'ın eski halkla ilişkiler adamı Bob Jones, sansasyonel bir kitap yazdı.
Mahkemede Jordan Chandler ve Jackson hakkında paraya ihtiyacı olduğu için sahte bir hikaye yazdığını itiraf etti.
"Havenhurst 5" olarak bilinen bir grup eski güvenlik görevlisi olan
Leroy Thomas, Morris Williams, Donald Starks, Fred Hammond ve Aaron White,
Diane Dimond'un 1993 yılındaki programına konuk oldular ve "çok şey bildikleri" için kovulduklarını iddia ettiler.
Hiç polise gitmediler ve bir polis ifadesinde hiç uygunsuz bir şey görmediklerini söylediler.
Bu 3 çocuğu taciz ettiğini gördüklerini söylemek için üç güvenlik görevlisine bildirdiklerini iddia ettiler.
Aktör Macaulay Culkin dahil.
Üçlü daha önce Jackson'a haksız yere işten çıkarılma davası açmıştı ve o da onları hırsızlıktan dava etmişti.
İşlem çok uzun sürdü ve davayı kaybettiler.
Ondan sonra Jackson'a milyonlar borçlandılar, dolandırıcılıkla suçlandılar,
hikayelerini magazin gazetelerine sattılar ve istismara uğradıklarını söyledikleri o üç çocuk,
onlara dokunmadığını söyleyen ilk tanıklarımdı.
Haksız işten çıkarılma gerekçesi ile Jackson'a 10 milyon dolarlık dava açmayı planladılar,
ancak davaları geçersiz olduğu için
1995'te mahkemeden düştü.
Bu insanlar polise de gitmediler,
daha ziyade magazin gazetelerine gittiler ve hikayelerini binlerce dolara sattılar.
Ayrıca Neverland'de yüzlerce işçi ve çocuğun olduğunu,
ancak güvenilirliği sıfır olan birkaç kişinin uygunsuz şeyler söylediğini unutmayın.
Bir tanık her şey hakkında yalan söylediğini itiraf etti.
Yani biri yemin altında yattığını mı itiraf etti?
Böyle bir şeyin cezası nedir?
Hiçbir şey.
Mahkemeye gelip, yalan söylediğini kabul edip sonuçlarına katlanamayacaksın diye mi?
Eski çalışan bu çılgın hikayeleri anlattı ve çok çarpıcıydı..
..ve elbette herkes bunu rapor etmek için koştu.
Tom Mesereau tanığı sorgulamaya başladığında, onu tamamen ortaya serdi.
Burada Michael Jackson çarmıha gerilecek gibi görünüyor.
Çiviler iki elinde ve taç başın üzerindedir.
Sorguya çekildiğinde birdenbire neyi, ne zaman, nerede olduğunu hatırlayamadı...
Bunu para için yaptığını, hikayeler sattığını itiraf etti,
1995'te Michael'a dava açıp kaybettiğini hatırlamıyordu. Ona bir milyon dolar borçlu.
Yani Sneddon, Jackson'a borcu olan tanıkları mı çağırıyor?
- Beş tanık.
Davayı kaybettiler ve iflas ettiler.
Pek çok insan Neverland'e pek çok çocuğun gelip onun odasında vakit geçirdiğini söyledi ve tek bildikleri bu.
Bu konuda uygunsuz olan her şey sorguda reddedildi.
Jackson'ın yok edildiğini ve bu kadar çok insanın yalan söylemesinin nasıl mümkün olduğunu duymaya devam ediyoruz,
ama neden hepsinin yalan söylemesi mümkün olmasın?
Hiç bu kadar çok tanık görmemiştim rahatsız edici ifadeler veriyor
ve sonra sorguda tamamen dağılıyorlar.
Ve muhtemelen bir daha asla görmeyeceğim.
Neredeyse bir sirke dönüştü.
İnsanlar o kürsüye çıkıp gezegendeki en korkunç seyleri gördüklerini söylerlerdi,
mahkeme salonunda sadece ağır bir atmosfer olurdu, bittikten sonra
neredeyse bir bıçakla sessizliği kesebilirsin..
..ve bir çapraz sorguda sadece kendileri ile çelişir ve dağılırlardı.
Stella ve Phillipe LeMarque, davanın kilit tanıkları olarak ortaya çıktı.
Çift, 1991 yılına kadar iki yıl Jackson için çalıştı.
Skandal patlak verdiğinde, bir zamanlar hikayeyi bir magazin sitesine satarak bin dolar kazanan
eski bir porno oyuncusu olan arkadaşları Paul Barresi'ye başvurdular.
Bana belli bir yüzde sözü verdikleri için onlara yardım ettim.
Kimse için adalet aramadım
ve mesele Michael'ın suçlu olup olmadığı değildi.
Sadece parayla ilgileniyordum, onlar gibi.
Avustralya'da 20.000 dolar alacaklardı.
Ve onlar için bu iyi ve ucuz bir hikaye.
LeMarq'lar gibi birinin hikayeyi satması için bu yeterli.
Sonra Almanya'ya gidiyorsun ve 20.000 tane daha alıyorsun. İtalya'ya gidiyorsun, 20 tane daha
ve çabucak 100, 200.000 dolar kazandın.
Ve bu, bazı ailelerin dışarı çıkıp konuşmaya başlaması için yeterli.
Jackson'ı bunları yaparken gördüğünü iddia eden kişiler polise değil,
..kendilerine para verecek olan gazetecilere gittiler.
Jackson'ın hikayesini ilk duyduğumda, eli çocuğun pantolonunun dışındaydı.
100 bin istediler.
500.000 teklif edilir edilmez eli pantolonunun içine girdi. Hadi ama!
Jackson skandalında ikinci dalga: eski çalışanlar hikayelerini paylaşıyor.
Eski bir Neverland temizlikçisi, bir çiftlikte hayatın nasıl olduğunu keşfeder.
Önce 900.000 dolar istediler. Bu fikri nereden aldıkları hakkında hiçbir fikrim yok.
Sonunda yarım milyon istediler.
Bu insanlara hiç güvenmiyorum ve bence sırf dolar yüzünden Michael'ı mahvediyorlar.
Şimdi daha da fazla para istiyorlar.
"Yemin ederim MJ'in çocuğa dokunduğunu gördüm."
"Kolu yüzünden, bacaklarına, vücuduna dolanırken..."
"News of the World" kayıtları polise teslim etti, polis de ancak o zaman insanları Manila'ya gönderdi.
Belki bu hikaye doğrudur, ama hangi versiyonu?
Peki bir avukat 2 yıldır kanundan gizlenen bir hikayeyle ne yapar?
Alay edilirken, kasten düzenlenirken, değiştirilirken ve sonunda kazanca dönüşürken mi?
Avukat sonunda her iki ailenin de tanık olarak işe yaramaz olduğuna karar verdi.
"Çocuğun iç çamaşırını yatağında ve yerde gördüm."
"Bir çocuğu çıplak gördüm."
Yalan söylüyorlarsa korkmalılar çünkü başları büyük belaya girecek.
Bir şeyin doğru olup olmadığı magazin dergileri için önemli değil. Biri evet derse herkes mutludur.
Medya için bu kazançlı bir işti.
Eski çalışanların her beyanı güvenilir olarak sunuldu.
Ama gerçekte, hikayeleri para yüzünden sürekli değişiyordu.
Bir davayla sonuçlanan 2003'ten 2005'e kadar olan dönemde,
Jackson'ın karakterinin aşağılanması daha önce hiç görülmemiş seviyelere ulaştı.
Dergilerdeki resimlerden televizyondaki sürekli alaya kadar.
Eleştirilmeden tek bir adım bile atamıyor gibiydi.
Medya bize kesinlikle Jackson hakkında ne düşüneceğimizi ve hissedeceğimizi ve onunla ilgili haberlere nasıl tepki vereceğimizi öğretti.
Dehşete düşmek, onu suçlu bulmak. Bir ucube de. Ona Wacko Jacko de.
Etnik kökenini ortadan kaldırın ve ona beyaz adam deyin.
Başsavcı Tom Sneddon'ın çok yozlaşmış bir geçmişi vardı.
Makul olmayan arama, yanlış tutuklamalar, aşırı güç, kötü niyetli kovuşturma,
medeni hak ihlalleri, ihmal, şiddet, görevi kötüye kullanma ve diğer suçlamalar da..
..dahil olmak üzere kendisine suçlamada bulunan uzun bir insan listesi var.
Yargıç Diana Hall, kararı Sneddon lehine değiştirmeyi reddetti ve Sneddon..
..ona karşı yanlış suçlamalarda bulundu. Kariyerini mahvetti ve lezbiyen olduğunu açıklayarak onu herkesin önünde küçük düşürdü.
1993'te Jackson'ı mahkum etmeyi başaramayan aynı Bölge Savcısı Tom Sneddon'du.
Sonuç olarak, Jackson'ı mahkûm etmeye o kadar takıntılı hale geldi ki,
mahkemeye sahte deliller yerleştirmeye çalıştı.
Kanıtları tahrip edip sonra da "Ah, davayı kaybettik" diyemezsiniz, hayır hayır!
Büyük Jüri'de çocuğun dergiye parmak izlerini bırakmasını sağladı.
ve bunu biliyoruz çünkü savunma avukatı Tom Mesereau'nun jüri üyelerinin tutanağına sahip olması.
Jüri üyelerinden biri "Bu çocuğun eldiven giymesi gerekmez mi? " dedi.
Büyük Jüri'den sonra dergiyi parmak izi analizi için gönderdiler.
Peki, çocuk dergi yayınlandığında aylardır Neverland'de bile bulunmadığına dair ifade verirken, dergideki parmak izini nereden buldu?
Tom Sneddon Michael Jackson davasında delil yerleştirmekten mahkum edilmelidir.
Sahte parmak izleri, icat etmeye çalıştıkları sahte telefon kanıtı için yakalandığında mahkeme salonundaydım.
Bunun için yarım gün harcadılar.
Kanıtları resmen tahrif etti ve bu kayıtlara geçti.
..ve bu yüzden Santa Barbara bölgesinden nefret eden milyonlarca Jackson hayranı var.
Ve jüri onun tüm sahte kanıtlarına baktı ve bu adamı mahkûm etmemizin hiçbir yolu olmadığını söyledi. Tom Sneddon'dan bir sürü saçmalık aldık.
Ama bu şey, Michael Jackson'a yaptığı şey, bağışlamanın sınırlarının çok ötesindeydi,
Tom Sneddon'ın hapis cezasına çarptırılması gerektiğine inanıyorum.
Her zaman olduğu gibi, medya savcılığın bu şüpheli ve yasa dışı faaliyetini görmezden geldi.
Her zaman, kanıtlara bakmadan, olaylara kendi bakış açısından bakmamız için bizi ikna etmeye çalışıyordu.
Ona karşı bir kan davası varmış gibiydi.
"Öyle ya da böyle emekli olmadan önce seni alacağım."
Bence olaya fazla duygusal olarak dahil oldu. O ölümcüldü.
Michael Jackson'a biraz fazla işkence etmekten hoşlanıyordu.
Bu; "bir suç işlemiş olabilir, onu yargılayacağım"dan fazlasıydı.
Michael Jackson'a korkunç şeyler yapmak özlemiydi.
Tanıklarının neredeyse tamamı, mahkemede kendisiyle çelişen ve dağılan maaşlı dolandırıcılardı.
Savcılığın yolsuzluğu çok büyüktü. Bir savunma müfettişinin ofisini yasadışı olarak aradılar.
Savunma belgelerini yasadışı bir şekilde elde ettiler, Neverland arama emrini ihlal ettiler
ve savunmayı atlatmak için suçlamaları değiştirdiler.
Savunmasız kadınlar da dahil olmak üzere potansiyel savunma tanıklarının evlerine
onları korkutmak için silahlı polis memurları gönderdiler.
Bu arada, savcılıktan biri sürekli olarak medyaya kovuşturma belgelerini sızdırıyordu.
Santa Barbara İlçesinde kâr amacı gütmeyen bir diş kliniği işleten Thambiah Sundaram,
polis ve Tom Sneddon da dahil olmak üzere savcılıklar tarafından görevi kötüye kullandığına dair ciddi iddialarda bulundu.
1996 yılında belediye yetkilileri kliniğini kapatmayınca
eşi ve çalışanı ile birlikte tutuklandığını söyledi.
Sneddon'a komplo, sahte hapis cezası ve 300.000 dolar tazminat aldığı
haklarının diğer ihlalleri nedeniyle dava açtı.
Sundaram, 1994'te Sneddon ve diğer hükümet yetkilileriyle,
Santa Barbara'da büyük miktarda araziye sahip bireyleri çözme planlarını tartıştıkları
bir bağış toplantısına katıldığını iddia ediyor.
İddiaya göre bu vesileyle ırkçı açıklamalar yapıldı.
Bildirildiğine göre, Neverland'i üzüm bağları olarak  kullanmak için..
.. Jackson'ı ilçeden nasıl atacaklarını tartışıyorlarmış.
Diğer iddia edilen intikam da tartışıldı ve bunun bir mafya seansına benzediğini söyledi.
Bu, Michael Jackson'ın iflas ettiğinden emin olmak için
Santa Barbara bölge savcılığının savcılık ekibini harekete geçiren
..Santa Barbara savcımızın ofisini harekete geçiren
kurumsal bir komplo gibi.
Polise söyledim. 1993'te Santa Barbara polisiyle röportaj yaptığımda onlara isim verdim.
Ellerinde tutanak var. Ama Michael Jackson'ı taradılar.
Sadece Jackson hakkında bir şeyler bulmak istediler. Michael masumdu.
Ve röportaj bununla ilgiliydi. Onlara onun o adam olmadığını söyledim.
"Arkadaşını tanımıyorsun galiba" dediler.
" Hayır, tacize uğradığım için
gerçek sübyancı ve olmayan birinin arasındaki farkı biliyorum. İşte isimler, gidin ve araştırın." dedim.
Sektörde sübyancı olmayan bir beyefendi olduğunu söylediniz, o da Michael Jackson.
Bunu Corey'e ve bana yapan insanlar olduğunu söyledim ve halâ yapıyorlar.
ve sektördeki en zengin kişilerden bazıları.
Ve bunu söylememi istemiyorlar.
Pedofil olduklarını mı söylüyorsun?
- Evet.
-Ve hala sektördeler mi?
Beni şimdi burada istemiyorlar. Güven Bana. Ölmemi istiyorlar.
Corey, çocuğunu bu işe sokmak isteyen çok ebeveyn var...
Çocuğu için en iyi niyetle gelen bir ebeveyne ne söylersin?
Çünkü endüstrinin yırtıcılarla dolu olduğunu söylüyorsunuz.
Ne istediğinden emin ol. Sana bunu söyleyeceğim. Saflıkla konuya girme. Her şey muhteşem değil.
Tüm sektöre zarar veriyorsunuz.
Tüm sektöre zarar veriyorsunuz...
Barbara Walters yıllardır Jackson'ı kamuoyu önünde mahkûm
etmeye ve sözde "kurbanlarına" adaleti getirmeye çalışan kadın
ama yıllardır Hollywood pedofilisi kurbanı olan Feldman'ı azarladı.
ve Hollywood'un sağ tarafında halkı uyardı.
Yüksek profilli partilere gitti ve burada
genç kızları seçkin Hollywood sübyancılarına kaçıran
Jeffery Epstein için çalışan Madam Ghislaine Maxwell ile takıldı.
Bu, Amerikalı gazetecilerin ikiyüzlülüğünü gösteriyor.
Hollywood'un gerçek yırtıcılarını korumak için Jackson'ı günah keçisi olarak kullandılar.
Hollywood'da hüküm giymiş sübyancılar hakkında neden hiçbir şey duymadığımızı hiç merak ettiniz mi?
Weinstein'ın eylemleri neden medyada yer almıyor?
Hollywood neden Roman Polanski gibi ölüme mahkûm sübyancıları kutlarken
masum bir siyah adamı karaladı?
Bir arkadaşıma açıklamaya çalışıyordum, 7 yaşında birisi penisine dokunduğunda güzel bir duygu.
Bunun için bir ad olmasa da, duygu güzel.
Oprah aleyhindeki suçlamaları neden hiç duymadığımızı hiç merak ettiniz mi?
Saldırıyla suçlanan babası ya da Afrika'daki çocuk ticaretiyle bağlantılı okulu hakkında?
Ya da terfi ettirdiği arkadaşı Weinstein veya “John of God” hakkındaki sessizliği.
Doğru olsalar bile onun itibarını zedeleyen hikayeleri asla duymayacaksınız.
Bu, Amerika'da kurallara uyduğunda siyahi bir kişinin gördüğü
ve iktidardaki insanları suçlamak için liginin dışına çıkmadığı,
Jackson'ın hayatının geri kalanı için bir bedel ödemek zorunda kaldığı türden bir muamele.
Medya, siyah bir adamın müzik endüstrisinin yarısına sahip olmasından tiksindi.
Medya, siyah bir adamın küresel olarak her ırktan, her yaştan, her demografik insanın kalbini kazanmasından iğrendi.
Medya, siyah bir adamın beyaz idollerinden daha fazla başarıya ve paraya sahip olması karşısında dehşete düştü.
Artık her şey jüriye bağlı. Michael Jackson davasında değerlendirme başladı.
35 dakika oldu...
12 saat, 45 dakika...
24 saat geçmesine rağmen hala bir karar yok.
Bir saat sonra akıbetini öğreneceğiz...
Jüri karar verdi...
Bir karar çıktı ....
Suistimal iddiaları için SUÇ diyeceğim, gerisinden emin değilim....
Ve bir şeyle suçlanmazsa karga yiyeceğim ....
Onu tacizle suçlayacaklarına eminim.
Ve sanırım onu ​​suçlayacaklar.
- Sanırım haklısın...
Dört SUV ile mahkeme salonuna geliyorlar. Muhtemelen Jackson'ın ailesinin çoğu,
kaderini dinlerken Michael ile birlikte olacak.
Mahkeme katibi kararı okuyacak.
Haydi canlı yayına geçelim...
İddianamenin 1. Sayısı: Yukarıdaki yargılamadaki jüri olarak biz sanığın SUÇLU OLMADIĞINI beyan ederiz.
İddianamenin 2. Sayısı: Biz, yukarıdaki yargılamadaki jüri olarak, sanığın çocuğa karşı yapılan ahlaka aykırı fiilden SUÇLU OLMADIĞINI beyan ederiz.
İddianamenin 3. Sayısı: Biz, yukarıdaki yargılamadaki jüri olarak, sanığın çocuğa karşı yapılan ahlaksız hareketten SUÇLU OLMADIĞINI beyan ederiz.
İddianamenin 4. Sayısı: Biz, yukarıdaki yargılamadaki jüri olarak, sanığın çocuğa karşı yapılan ahlaka aykırı fiilden SUÇLU OLMADIĞINI beyan ederiz.
İddianamenin 5. Sayısı: Biz, yukarıdaki yargılamadaki jüri olarak, sanığın çocuğa karşı yapılan ahlaka aykırı fiilden SUÇLU OLMADIĞINI beyan ederiz.
İddianamenin 6. Sayısı: Biz, yukarıdaki yargılamadaki jüri olarak, sanığın çocuğa karşı gerçekleştirilen ahlak dışı hareketten SUÇLU OLMADIĞINI beyan ederiz.
İddianamenin 7. Sayısı: Biz, yukarıdaki yargılamadaki jüri olarak, sanığın çocuklara alkol vermekten SUÇLU OLMADIĞINI beyan ederiz.
21 yaşından küçüklere alkol vermekten SUÇ OLMADIĞINI beyan ederiz.
İddianamenin 8. Maddesi: Yukarıdaki yargılamalarda jüri olarak bizler, sanığın çocuklara alkol vermekten SUÇLU OLMADIĞINI beyan ederiz.
21 yaşından küçüklere alkol verilmekten SUÇ OLMADIĞINI beyan ederiz.
İddianamenin 9. Sayısı: Yukarıdaki yargılamadaki jüri olarak bizler, sanığın çocuğa alkol vermekten SUÇLU OLMADIĞINI beyan ederiz.
Alkollü içki vermekten SUÇLU OLMADIĞINI beyan ederiz.
İddianamenin 10. Maddesi: Yukarıdaki yargılamada jüri olarak biz sanığın alkol vermekten SUÇLU OLMADIĞINI beyan ederiz.
21 yaşın altındaki kişilere alkol vermekten SUÇLU OLMADIĞINI beyan ederiz.
Michael Jackson çocuk istismarından suçlu değildir. Michael Jackson bir çocuğa alkol vermekten suçlu değil.
İddianamenin her sayısında suçlu değil.
10 konuda suçsuz.
Şimdi resmen suçlu değil.
14 kez.
Her konuda suçlu değil.
10 kez: Suçsuz.
Anne ikna edici değildi ve onu suçlayan çocuklara güvenilemezdi.
Bunların hepsi bana göre korkunç tanıklardı.
Tom Sneddon'ın hiçbir davası yoktu ve yine de Jackson'ın peşindeydi.
Michael Jackson'dan başka biri olsaydı, mahkemeye bile çıkmayacaktı.
Hiçbir şey beni onun suçlu olduğuna ikna etmedi. Ellerinde kanıt yoktu.
Bu, başka hiçbir bölgede mahkemeyle sonuçlanmaz, Tom Sneddon 13 yıldır inatçı.
Bu çöp parçası, sunulduğu büyük jüriye Michael Jackson'a karşı halkı çağırdı ve bedelini devlet ödedi.
Bizi bu suçlara ikna edecek hiçbir şey yoktu.
Yıldızı mahkûm etme cesareti ile gittim çünkü adalete ve şahit üstüne
şahitliğe inanıyorum, onun masum olduğuna giderek daha fazla inandım.
Ve bu beyaz bir jüriydi, kimse onların ırksal olarak motive olduklarını söyleyemez.
Bu, muhafazakar California'dan
bir jüri, kovuşturmanın tarafında gibi görünen bir jüri.
Ve eğer bu jürinin hiç şüphesi yoksa, hiçbirimizin olmaması gerekir.
"Tanrıya şükür Michael her zaman haklı çıktı, belki şimdi onu rahat bırakırlar."
Michael Jackson özgür bir adam olarak ayrılıyor.
Jackson'ın hayatında harika bir gün! Annesine babasına sarıldı, kardeşlerini öptü
ve dünyadaki en önemli şeyi, çocuklarını gördü.
Her “Suçlu Değil” ile daha fazla ağladı ve gözyaşlarını iki eliyle durdurmak zorunda kaldı.
Michael Jackson'ın diğer avukatı tamamen yıkıldı ve sonra ben de yıkıldım.
Duruşma boyunca tanıkları hareket etmeden izledi,
hiç uyumadı ve her zaman ciddiydi. Duygularının yüzeye çıktığını gördüğümde
ben de dayanamadım.
Bize baktı ve sonunda gözlerimiz buluştu
ve "Teşekkür ederim" diye fısıldadı.
Gözyaşları bile vardı.
- Evet, ağladı.
Tom Sneddon bir [ __ ].
Michael Jackson mahkeme salonundan yeni çıkıyor, belki küçük bir gülümseme görüyoruz.
Muhtemelen birçok insan gibi o da şaşırmıştı. Babası, kız kardeşi ve ailenin geri kalanı onunla birlikte.
Herhangi bir duygu olmadan, herhangi bir duygu gördünüz mü bilmiyorum.
- Hayır, bitkin görünüyordu.
Michael Jackson: Little Susie
Onu dikkatlice kaldırın, ah, saçlarındaki o kan..
...
Michael'ı takip eden 70 şerifle birlikte,
Elimizde onun lehine kanıt miktarı diğer davalardan daha fazlaydı.
Onun davasını çözmek, aynı anda yüzlerce kişiyi çözmek gibiydi.
Evini aramak için 70 şerif gönderdiler.
Seri katiller için tuttuklarından daha fazla dedektif tuttular.
Suçlu değilse, kargaları yerim!
Kargaları beraber yiyeceğiz gibi görünüyor...
Burada karga sandviçi yiyorum... Arada bir karga sandviçi yiyeceğim
ve lezzetli olmayacak.
Bu yaygın olarak tanınan adamın varlığının hiçbir etkisi olmadığına emin misin?
Karardan sonra bile medya masumiyetini kabul etmedi
ve jüriyi taraflı taraftarlar olarak nitelendirdi.
Milyar dolarlık piyasa hayallerini yıktığı
için kararı neden kabul etmedikleri çok açık.
Jackson'ın serbest bırakılması onların kaybıydı
ve propagandaları karardan sonra devam etti ve bu güne kadar devam ediyor.
Bir medya analisti, "Jackson beraat ettikten sonra ne oldu?" dedi.
Kızarmak mı? Düşünmek mi? Aceleci sonuca ilişkin en az bir pişmanlık ifadesi?
Olumsuz. Tepki, küçümseme ve şaşkın yüzlerle dolu bir öfkeydi. Hedefleri jüriydi.
Fox News'da Wendy Murphy, Jackson'a "Teflon istismarcısı" dedi.
Jürinin bir zeka testine ihtiyacı olduğunu ve bunun kanıtla değil, statüsüyle ilgili olduğunu söyledi.
“Jürinin onları ne kadar etkilediğini fark ettiğini bile sanmıyorum.
Şimdi herkesin, özellikle de Jackson'ın hayatına girecek savunmasız çocukların sırtına hedefler koydular.
Lorrain Kelly özellikle çıkıştı. "Hala risk altındaki çocuklari unutma, Jacko'nun teki'.
Jackson şöhretini ve parasını göz kamaştırdığı çocukların ebeveynlerinin
gözlerini kamaştırmak için kullanan üzgün, hasta bir ezik" olarak nitelendirdi.
Washington, "Beraat onu suçsuz çıkarmaz, sadece suyu bulandırır." yorumunu yaptı.
"New York gazeteleri alay başlıkları doluydu.
Diane Dimond söyledi". İstediği gibi ve istediği kişiyle yaşamak için tam izni var,
çünkü artık kim onu ​​daha fazla dava etmeye cesaret edebilir.
Nancy Grace, "Ünlü olduğu için suçlu değil!" dedi.
İngiliz The Sun Jane Moore gazetesinde şöyle dedi:
Eğer jüri Janet Arvizo'nun kötü bir anne olduğu konusunda hemfikirse (ki öyledir), o zaman Jackson'ın gitmesine nasıl izin verdiler?
"Jackson masum, adalet yerini buldu. En azından mahkeme salonunun önündeki deliler buna inanmamızı isterdi."
Jüri üyelerinin zihinsel yeteneklerine hakaret etti ve Amerikan hukuk sistemini yarım yamalak olarak nitelendirdi.
Hatta bazıları onun ırkı hakkında konuşmaya gitti ve açıkça alay etti.
Gazeteci Tucker Carlson, "Hangi yarış? 20 yılını daha beyaz olmaya çalışarak geçirdi.
ve karardan sonra aniden Jessie Jackson ve Al Sharpton ile siyah oldu!
Bir başkası şöyle diyor: "Akranlarından, orta yaşlı beyaz kadınlardan oluşan bir jürisi vardı."
Unutmayın, bu kanalların çoğu
kendilerini siyahların savunucusu olarak sunan liberal kanallardı,
ancak Michael Jackson'a gelince kendilerini tutamadılar.
Serbest bırakıldıktan sonra herkes hemen başka bir hikayeye geçti.
"Tamam, serbest bırakıldı. Ve sıradaki hikaye..."
Yani kimse neden serbest bırakıldığını ya da bununla ilgili bir şey açıklamayacak mı?
“Suçsuz, suçsuz, suçsuz” deyince birçok kişi hayal kırıklığına uğradı.
Medya özellikle.
- Evet, çünkü yazmak istedikleri hikaye bu değildi.
Kararın ardından medyadan birçok kişi küçük düşürüldü.
Mahkûm edileceğini ve sonunda hapse gireceği, hapse girmesinin onlara büyük reytingler getireceği
fikrine neredeyse ağızlarının suyunu aktı.
Ve 14 "Suçlu Değil" den sonra kendileriyle ne yapacaklarını bildiklerini sanmıyorum.
Kimse "Maalesef yanlışları aktardık, şimdi haksızlığı düzelteceğiz." demedi.
Kararı tamamen görmezden geldiler ve paparazziler
onun başka birini nasıl taciz etmiş olabileceğinden bahsetmeye başladılar..
Dünyanın her yerindeki medya Jackson'ı yok etmek istedi. Para uçtu.
Motown'un kurucusu Berry Gordy, bu kararın dünya medyasına milyarlara mal olduğunu söyledi.
Çünkü nasıl mahkum edildiğinin kopyalarını, hapse gönderildiğini,
bu yüzden dünyadaki en büyük cezayı umdular.
Bu çok büyük bir iş olurdu ve kınamaya neden olmak için her şeyi yaptılar.
Olay gülünçtü ve gerçek şu ki medya hiçbir zaman gerçeği halka göstermedi.
Kitap yazmayı düşündüğümü söylediğimde,
"Jackson hakkında olumlu bir kitap mı? Hayır, umursamıyoruz" dediler.
Uğruna 4 milyon dolar harcadıkları duruşma bitti ve Michael Jackson özgür.
Eve, Neverland'e özgür bir adam olarak döner.
Michael Jackson özgürdür.
Mahkeme salondan özgür olarak ayrılacak.
Jackson özgür bir adam.
Özgürdü, ama gerçekten hayatta kaldı mı?
Medya, karardan hemen sonra Jackson'ın hastaneye kaldırıldığını bile bilmiyordu.
Duruşmayı izleyen herkes, bunun Jackson'ın fiziksel ve duygusal sağlığını nasıl etkilediğini gördü.
Herkes açgözlü sebeplerden dolayı onu diri diri çarmıha gerdi.
Medya ona bir pervane gibi davrandı.
Onu, çocuklarını, ailesini, arkadaşlarını umursamıyorlardı.
Arvizo ailesinin yalan söylediğini biliyorlardı ama umursamadılar.
Gerçekleri rapor edebilirlerdi ama bunu yapmayı reddettiler.
Jackson'ın sağlığı kötüye gidiyormuş gibi davrandığını ve "ay yürüyüşüne" çıkacağını söylediler.
Ama travmayı bir türlü atlatamadı.
Bu dava sence onu nasıl etkiledi?
- Bence dava onu öldürdü.
Fiziksel olarak küçüldüğünü görebiliyordunuz.
Her şey bittikten sonra beni aradı ve ona adil olduğum için teşekkür etti,
çünkü başka kimse adil davranmadı. Herkes onu ele geçirmek için dışarı çıktı.
"Michael, duruşma senin için nasıldı?" diye sordum.
Dedi ki: "Hayatımdaki en zor şeydi."
Ve bu doğruydu. Michael çok hassas ve nazik bir ruhtu ve buna uygun değildi.
Ve giderek daha sık hastalandı.
Duruşma yaklaştıkça, giderek daha fazla paranoyaklaştı ve güvensizlik içinde herkesten korktu.
Televizyonu her açtığınızda birinin hapse gireceğinizi söylediğini ve bundan mutlu olduğunu hayal edin.
Ve sana hasta sapık falan diyorlar.
Sık sık onunla olurdum ve o kanepenin ucuna kıvrılırken
kendi gözlerimle görürdüm. Normalde, çocukları etraftayken değil.
Tamamen karanlık bir odada olurdu ve anne babasının tartışmasını duymak istemeyen bir çocuk gibi kulaklarını kapatırdı.
Ve böyle davrandığında, tek çözüm ebeveynini oynamak ve ona güçlü olması gerektiğini söylemekti.
Yani tüm suçlamaları bir araya getirirsen onun bir canavar olduğunu söylüyorlardı.
Bu kadar hassas ve savunmasız bir insan söz konusu olduğunda
ve onu haftanın 5 günü, tam 5 ay orada oturttuğunuzda.
Duruşmadan önceki zamandan ve medyadaki haksız haberlerden bahsetmiyorum bile.
Ve her gün, eğer bu yabancılar savcılığa ve polise güvenirse,
California hapishanesinde öleceğini bildiğinde.
Karar gününde korkunç görünüyordu.
Yanakları çökmüştü ve günlerdir uyumamıştı.
Korkudan işkence gördü ve felç oldu.
Yorgundu. Zar zor yürüyebiliyordu.
Bu dava, Jackson için bir ölüm kalım meselesiydi ve bundan kurtulması zor olacaktı.
Kabul edelim, iyileşmedi. Çabalarken öldü.
Çabalarken öldü. Çabalamak bile onun ruhunu öldürdü.
Bunu araştıran onlarca ajans hiçbir şeyi gözden kaçırmadı.
Medya tarafından taciz edildi ve işkence gördü.
Tutuklandı, tacize uğradı, omzu çıktı, üzeri dışkıyla kaplı bir tuvalete kilitlendi,
halkın önünde küçük düşürüldü ve tutuklamadan çekilmiş fotoğrafı tüm gazetelere yapıştırıldı.
Ve o dünyanın en ünlü insanıydı.
Sözlü, zihinsel ve fiziksel olarak tacize uğradı, ancak çoğu kişi bundan paçayı sıyırdığını düşünüyor.
Bazıları, Amerika'da tacizle suçlanan, düzinelerce kurum, ırkçı polis ve avukat tarafından araştırılan,
muhafazakar beyaz bir jüri önünde vahşice kovuşturulan siyahi bir adamın,
onlarca yıl taciz edildikten sonra bir şekilde sıyrıldığına inanıyor.
Onu parmaklıkların arkasına atmak için ellerinden gelen her şeyi yaptılar ama insanlar hâlâ onun paçayı sıyırdığını düşünüyor.
Çok zengin olduğu için kurtuldu ama medyaya rüşvet veremedi mi?
2016'da FBI, masumiyetini daha da kanıtlayan belgeler yayınladı.
Michael Jackson, gezegendeki en ünlü insanlardan biriydi.
Ama aynı zamanda FBI'ın yoğun gözetiminin de hedefiydi.
Yeni yayınlanan FBI belgeleri.
Bütün bu sayfalarda, yüzlerce sayfa.
Saatlerce araştırma, Filipinler'e, Chicago'ya, eyalet çapında geziler
ve Michael Jackson'ın herhangi bir suç işlediğine dair hiçbir kanıt yok.
Ve bu neredeyse onay gibidir.
FBI bütün bunları araştırdı ve hiçbir şey bulamadı. Bu çok şaşırtıcı.
Jackson birçok kişiye neşe getirdi, ancak onun durumunda şöhretin karanlık bir tarafı vardı.
Michael Jackson, 15 yıl boyunca 20. yüzyılın en çok araştırılan insanıydı.
LAPD, NYPD, Santa Barbara, FBI, Şerif Departmanından 100'den fazla memur,
herkes bunu mikroskop altında gördü.
Tarihte en çok taciz edilen kişiydi.
Polis, medya, halk, avukatlar, çalışanlar,
eski arkadaşlar, plak şirketleri ve diğerleri tarafından taciz edildi.
Ama yine de dünyadaki iyiliği gördü.
Her ne kadar beraat etse de suçlamalar onu içten içe yıktı.
Duruşma onu o kadar çok etkiledi ki bir daha Neverland'i ziyaret etmedi.
Tam da istedikleri buydu.
Amerika'dan ayrıldı ve yıllarca Bahreyn'de yaşadı.
Ülkesi ona her şekilde ihanet etti.
Basra Körfezi'ne gitti ve daha da içine kapanık ve şüpheci oldu.
Çalışmaya devam edecek mi?
- Sanmıyorum, belki Avrupa'da olabilir.
Sizce Amerika'ya dönmeyecek mi?
Peki neden yapsın? Burada ona pislik gibi davrandılar.
Neverland benim.
O, benim ne olduğumun bütününü temsil ediyor. Neverland'i seviyorum.
Neverland bir zamanlar yıkıcı polisin masum bir siyah adamı kötü suçlamalar ve ev aramaları yoluyla
tahliye ettiği bir cennetti.
Michael Neverland'di ve bu ilişki asla kopmamalıydı.
Neverland hala Dünya'nın güzel bir parçası. O hala büyülü.
Ama sihir Jackson olmadan aynı değildir.
Orada bir daha asla yaşamayacağım. Neverland'i ziyaret edeceğim, ama artık sadece bir ev, bir ev değil.
Tüm ünlüler bunca zaman sessiz kaldılar ama öldükten sonra onu övdüler.
Bütün bu insanlar ortaya çıkıyor ve onu umursadıklarını söylüyorlar
ve onlara ihtiyacımız olduğunda hiçbirinin yardım etmek istemediğine tanıklık edebilirim.
Birçok yıldız şimdi onu sevdiklerini söylüyor, ancak onlara yaklaştığımızda işbirliği yapmayı reddettiler.
Bu süre zarfında onunla çok az arkadaş kaldı.
Michael Jackson'ın hayatında onu manipüle eden, sömüren, güvenine ihanet eden birçok insan vardı.
Kime güveneceğini bilmediği için bu onu yalnızlaştırdı.
Duruşma sırasında, gecenin bir yarısı meslektaşım Susan Yu'yu arardı. Ve sonra beni arayacaktı.
Ağlar ve “İyi iş çıkar ama lütfen sana rüşvet vermelerine izin verme.
Benim batmamı istedikleri için sana milyonlar vereceklerini biliyorum.
Sen ve Susan'ın iyi bir iş çıkardığınızı görüyorlar ve size rüşvet vermeye çalışacaklar.
Dedim ki, 'Michael bana kimse bir kuruş ödemiyor. bu benim tarzım değil'
ve insanların ona ihanet etmesine çok alıştığını hissettim,
bilirsin, birinin onun arkadaşı olmasını umardım.
Yalnızlık.. ne yazık ki, Michael için önemli bir sorundu
çünkü tüm bu şöhret, yetenek ve servetle birlikte tüm vurguncular geldi.
Chris Tucker ve Macaulay Culkin Asla unutmayacağım
çünkü bunlar şöhretlerinin zirvesindeki oyunculardı.
Etraflarında onlara davaya karışmamalarını söyleyen insanlar vardı, Michael'a yardım etmeyin,
Kariyerin kararacak falan filan.
Ve ikisi de bana Michael'ın bize ne zaman ihtiyacı olursa orada olacağız dediler.
"Kimin ne tavsiye ettiği umurumuzda değil."
Müdahil olmamalarını tavsiye eden ajanları vardı ve ne dediklerini umursamadılar.
Onlar gerçeğin ortaya çıkmasını ve Michael'a yardım etmek istediler.
Ama arkadaşlarınızın gerçekte kim olduğunu ancak başınız belaya girdiğinde anlarsınız.
Ve Michael harap oldu çünkü pek çok insan onları beklediğinde yanında değildi.
O, dünyadaki en yalnız ruhtu.
Daha fazla olmasa da hayatındaki insanların yarısı tarafından lekeleneceğini biliyordu.
Bunu biliyordu ve burada o SUV'de tek başına oturuyordu. Yüzünü asla unutmayacağım
ve demek istediğim ağlamak istedim. Çünkü insanlar Michael'ı ne kadar sevseler de
o tamamen yalnızdı ve onu öldürebilecek bir şeyle karşı karşıya kalacaktı.
2006 Dünya Müzik Ödülleri
Bu, beraatinden sonra ilk kez kamuoyu önüne çıktığı ve kendisine bir ödül verildiği an..
Birçok sanatçı, kötü bir tanıtım olduğunu düşündükleri için ona ödülü vermeyi reddetti.
Beyonce son anda seçildi. Sadece Beyonce ona ödülü vermeyi kabul etti.
Kimse onunla ilişkilendirmek istemiyordu.
Hollywood'un ve müzik endüstrisinin ölümünden sonra timsah gözyaşları dökmesi komik
ama o işkence görürken orada değillerdi.
Jackson'ın müzik endüstrisinde devrim yaratmadaki rolü, onu kolayca reddederek ve ona sırt çevirerek kabul edildi.
Seyirci onu böyle karşıladı.
Ancak medya her zamanki gibi halkı aleyhine çevirmeye çalıştı.
Ertesi gün haber kaynakları, ödül töreni sırasında yuhalandığının hikayesini yayınlamıştı.
ama gerçekte çok büyük bir sevgi ve saygıyla kabul edildi.
Hiçbir şey değişmedi. Varlığının coşkusu ve görkemi çok açıktı
ve medyanın halkı Jackson'a karşı çeviremediğinin kanıtıydı.
Jackson beraat etti, ancak hayatı tehlikede olan o masum adama hiç dikkat etmeyen
alaycı komedyenler ve filmlerin destekçisi oldu.
Hayatı için savaşıp adını ve kariyerini yenilemeye çalışırken,
komedyenler ve medya sırf reytingler yüzünden onunla alay etmeye devam etti.
Michael Jackson, odasını Shirley Temple'ın iki büyük tablosuyla süsledi,
ama yanlış anlamayın, Michael Jackson eşcinsel bir sübyancıdır.
Şişme çocuklarınız olduğu doğru mu?
- 2.
Bantların olduğunu fark ettim, çocukların üzerinde parmak izi bırakmıyor musun?
- Evet.
Başka bir çocuk işi buradan çıkar. Michael'ı o kadar çok seviyoruz...
..Michael'ı o kadar çok seviyoruz ki, ilk çocuğun mahvolmasına izin verdik.
Michael, beraat ettiğin için çok sevinmiş olmalısın.
Jürinin kararına şaşırdınız mı?
Kesinlikle öyleyim. 12 yetişkinin beni kurtaracağını asla düşünmezdim.
Bay Jackson, çocuklarla yattığınıza dair sarsılmaz kanıtlarımız var.
İtiraz ediyorum! Ben sadece erkeklerle yatarım.
Michael Jackson'ın ölümü trajik, pek çok çocuğa pek çok yönden dokundu.
Carlos, bunu Michael Jackson'ın yaptığına inanıyor musun?
Onun bir şey "yaptığına" inanıyor musun? Yüzüne bak.
Çocuklar nerede? Hee hee.
Neverland'de tam bir hafta mı geçirdiniz?
- Evet, bütün hafta.
Ve sen bir yetişkin miydin?
Özel odalara davet edilmediniz mi?
- 26 yaşındaydım.
Ama çocuk gibi görünüyorsun.
Michael Jackson çocuklara yürümekte ne kadar iyiyse ben de yürümede o kadar iyiyim.
Medya kuklaları böyle ciddi bir meseleyle bu şekilde alay ederken,
aynı zamanda kurbanların esenliğini umursuyormuş gibi yaptılar.
Jackson'ın kendi hayatı için verdiği mücadele bir eğlence ve kıkırdama kaynağı olarak sunulur.
Eminem, Jackson'ı en korkunç şekilde alaya alan ve küçük düşüren
iğrenç müzik videosu "Just Lose it"i yayınladığında özellikle düştü.
Jackson ve pedofili için sadece aşağılayıcı göndermeler yapmakla kalmadı,
aynı zamanda Jackson'ın ikinci ve üçüncü derece kronik yanıklara maruz kaldığı
1983 kazasıyla alay edecek kadar ileri gitti.
Ancak iftira niteliğindeki videosunu yayınladıktan kısa bir süre sonra
Jackson, Eminem'in tüm şarkılarının yayın haklarını satın aldı ve sonunda ona sahip oldu.
MTV, Billie Jean'i yayınlamak istemedi, bu yüzden Başkan Sonya dedi ki:
"Tamam, bu durumda Streisand'ı çekiyoruz, Chicago'yu çekiyoruz..."
Ve yayınlamaya başladıklarında tüm rekorları kırdık.
Ondan sonra kapımızı çalmaya devam ettiler. Ve bu, Prince'ye ve diğer siyah sanatçılara kapıyı açtı.
Ve bana birçok kez "Michael, sen olmasaydın MTV olmazdı" dediler. Bunu bana bizzat söylediler.
Michael'ın büyük bir atılım yaptığını hatırlıyorum, sonra Tina Turner,
sonra ben, Bobby Brown ve MTV'deki diğer bazı sanatçılar.
Ama siyah sanatçıların MTV'de boy göstermesi için verilen mücadeleyi hatırlıyorum
çünkü o zamana kadar bu sadece beyaz sanatçılar içindi.
MTV'de neden bir atılım yapalım?
Ama duvarları yıkmak için olağanüstü olmalısın ve Michael ve diğerleri olağanüstü.
MTV her zaman siyahi sanatçılara karşı ırkçılığıyla tanındı;
onları kanalda yayınlamayı reddetmek,
Jackson'ın yeğenlerinin videosunu reddetmek ve ücretlerine el koymak,
'Superbowl' İlk Yarı olayından sonra Janet Jackson'ı kara listeye almak, onları telif ücretlerinden çıkarmak,
Amerikalı Sanatçıların onlarla rekabet etmesini önlemek için K-pop sanatçıları için ayrı bir ödül kategorisi oluşturmak,
Michael'ın saç yanığı kazasıyla ve Whitney Houston'ın dans numarasıyla alay eden
Neil Young'ın müzik videosunu ödüllendirmek, 1989'da Michael'ın "Leave Me Alone" müzik videosu üzerinden yılın en iyi müzik videosu olarak,
Jackson'ın şarkıyı yasaklama taleplerine rağmen, Eminem'in iftira niteliğindeki müzik videosunu
en iyi rap videosu kategorisine aday gösterilmesine kadar.
MTV her şeyi yaptı!
Michael Jackson olmasaydı, MTV çoktan unutulup gidecekti.
Bunca yıldır Jackson'ı reyting kaynağı olarak kullanan MTV,
büyük bir isim olunca ona ihanet etti.
2002'de Jackson'a kuliste kendisine Millennium Sanatçı Ödülü'nün verileceği söylendi,
ancak daha sonra bunun yanlış olduğu ortaya çıktı.
Arkadaşım King Of Pop'un doğum günü kutlu olsun.
Indiana'da küçük bir çocukken, biri bana
bir gün bir müzisyen olarak
The Millenium Artist Award alacağımı söyleseydi, onlara inanmazdım.
Bu harika, inanamıyorum.
Bu komedyenler için büyük bir fırsattı.
Milenyum Sanatçı Ödülü için teşekkür etmek, kuliste paylaşmak istiyorum.
Bu gece sadece bir ödül töreni değil, aynı zamanda çok esprili bulduğum birinin doğum günü.
Bayanlar ve baylar, Bay Jack Black.
Teşekkürler arkadaşım. Millet, durun, ciddiyim.
Küçük bir çocukken biri bana evrenin süper dehası ödülünü
kazanacağımı söyleseydi,  kesinlikle delisin derdim
ve ben kazandım ve kazandım!
Televizyonda ona kasten sahte bir ödül vererek küçük düşürüldü.
Jackson'ın makyözü, MTV'nin kendisine ne yaptığını öğrendikten
sonra arabasına gittiğini ve saatlerce ağladığını söylüyor.
Hepimiz çocuklarımızı zorbalardan korumaya çalışmakla meşgulüz.
Yine de dünyanın gördüğü en büyük suistimal vakasını kaçırdık.
Michael Jackson bunun tanımıdır. Tüm dünya izlerken yıllarca işkenceye katlandı.
Ve kimse ona yardım etmek için elini uzatmadı.
Hayatı boyunca aşağılanmaya ve alaya maruz kaldı.
Çocuklara olan sevgisi çoğu zaman yanlış anlaşıldı ve sapkınlık merceğiyle görüldü.
Yatağın iş, sosyalleşme, televizyon izleme, uyuma, oyun oynama, egzersiz yapma ve dinlenme
yeri olduğu bir evde büyüdü.
Bir yatağı paylaşmak, toplumun yaptığı gibi her zaman cinsel çağrışımlarla ima edilmek zorunda değildir.
Küçük Michael benimle uyurdu.
Ve bunu diğer çocuklarla yaptı. Biz böyle büyüdük.
Çocuklar ve gençler olarak genellikle uyurduk.
Uyumak için yukarı çıktık. Olan tek şey bu insanların parayı görmeleriydi.
Ve onlara verecek birini buldular.
Michael hayır diyemedi. Ve kimsenin duygularını incitmek istemiyordu.
O yönden zayıftı.
Gerçek şu ki, Jackson bir iyilik olarak uyumak isteyenlere yatağını verirdi.
Indiana'daki, kimsenin kendi yatağının olmadığı ve herkesin birlikte yattığı o küçük evden geldi.
Bu çok doğru. Çok sevgi dolu. Dünyanın şimdi ihtiyacı olan şey bu, daha fazla sevgi.
Ve yatak dediğin zaman cinsel olduğunu düşünüyorsun, bunu cinselleştiriyorlar. Cinsel değil.
Uyumaya gidiyoruz. Onları yerleştirdim. Biraz müzik açtım ve hikaye vakti gelene kadar bir kitap okuduk.
bu çok tatlı, şömineyi yakıyorum, onlara ılık süt ve bisküvi veriyorum ve iyi vakit geçiriyorum.
Bu çok sevgi dolu, bütün dünyanın yapması gereken bu.
Hala çocuklarla aynı yatağı paylaşmanın kabul edilebilir olduğunu düşünüyor musunuz?
Tabii ki, neden olmasın?
Bir sübyancı ya da seri katil iseniz, bu akıllıca değil. Ve ben değilim.
Biz böyle yetiştirildik. Ve bir erkekle yatakta yatmadım,
Yatsam bile sorun olmazdı. Yerde yattım ve yatağı çocuğa verdim.
Yatağı paylaşmanın nesi kötü, içinde uyumadım. Ve yapsaydım bile...
Çocuğa cinsel bir şey yapmayacağım. Kalbimin olduğu yer değil.
Önce bileğimi keserdim. Asla böyle bir şey yapmam.
Bu Michael Jackson değil, üzgünüm. bu başka biri.
İnsanlar sadece seks düşünür ve benim aklım bu şekilde çalışmıyor.
Çocuklarda Tanrı'nın yüzünü görüyorum.
Neden çocuklara bu kadar bağlı?
- Bu soruyu cevaplamamın tek yolu, aslında bütün çocuklarım böyle.
Yetiştirilme tarzınızda herhangi bir şeyi değiştirir miydiniz?
Yapmadığımı hissettiğim tek şey, çocuklarımı dünyaya hazırlamadığım. sığındılar,
Dünya kötü, dünya kötü ve onları buna ben hazırlamadım.
Michael Jackson, bu kadar yumurtalık olduğundan beri, performans sergilemekten başka bir şey yapmadı.
Çocukça bir hayat olmadan.
Bu adam bir çocuğu incitecek? eğer birini incitecek olsaydı bir yetişkini incitmeyi tercih eder, asla bir çocuğu incitmez.
Dünyada bunu yapacak son kişidir. Çünkü onu anlayan sadece çocuklardı.
Bebeği onunla bırakır mısın?
- Evet yapardım. Evet, çocuğumu Michael'a bıraktım.
Çocuklar için partiler, medyanın temsil ettiği gibi onların yokluğunda değil,
ailelerinin huzurunda Neverland'de yapıldı.
Jackson, kimseyi odasına davet etmedi.
Saklayacak bir şeyi olmadığı için o aileleri odaya alacak kadar cömert davrandı.
Odama asla “sadece erkekleri” davet etmedim, bu komik bir soru.
Hiç kimseyi yatağıma davet etmedim.
Çocukları seviyorum, onlar da beni seviyor ve her zaman beni takip ediyor. Yatağımı herkes alabilir...
Bu çocukları gördüm. yanlarında koşmadan tuvalete gitmesine izin vermiyorlar.
Ve eğer yatağa atlarsa, hemen peşinden atlarlar.
Birlikte uyumak ve aynı yatağı paylaşmak çok farklı şeylerdir,
ancak yatağı paylaşma yönü , medyanın başka hiçbir gerçek ve kanıtı olmadığında,
aleyhine son çare olarak kullanıldı.
Onu cinselleştirdiler ve kriminalize ettiler, olmayan bir şeymiş gibi gösterdiler.
Hiçbir şey olmadı. Gerçekten hiçbir şey olmadı, video oyunları oynadık, lunaparkta oynadık.
Her zaman "Oh, onunla aynı odada yattın" derlerdi
ama anladıklarını sanmıyorum. Michael Jackson'ın odası iki katlı. Ve 3 banyosu vardır.
Orada uyudum dediğimde, tüm senaryoyu anlamalısın.
Michael'ın sorunu, kendini ifade etmekte iyi olmaması ve hiçbir zaman da olmadı.
Sosyal bir insan değildir ve son 30 yıldır barınmış, kendine sığınmış birinden bahsediyorum.
Bu yüzden size söylemeye çalıştığı şeyi açıklamakta iyi değil.
Ve çoğu zaman insanların neden böyle tepki verdiğini anlamıyor.
Ona diğer insanlar gibi tepki vermedim. "Vay Michael Jackson!" Onlara göre o bir tanrıydı.
Ama hayranlardan biri değildim ve sanırım bu yüzden bağımız oldu.
Yeğenleriyle birlikte oradaydım ve hepimiz yataktaydık, televizyon izliyorduk.
Bunda anormal bir şey yoktu, dokunaklı bir his yoktu!
Çocuklar gibi güldük ve Disney şovları izledik.
Bunda garip bir şey yoktu.
İddia makamı "erkeklerle yatmak, erkeklerle yatmak..." diye tekrar edecekti.
Odası bina büyüklüğünde olduğu için hem annesi, hem ablası hem de başkalarıyla yattığını gösterdik.
Sadece çocuklarla değil yetişkinlerle de takılırdı,
ama medya bunu halka bildirmedi.
Phil Collins mükemmel bir şekilde şöyle dedi:
"Çocuklar Michael'ı gördüklerinde bir insan görürler. Yetişkinler onu gördüğünde parayı görürler."
Şimdiye kadar Jackson'ın maddi amaçlar için korkunç bir şekilde kullanılan
hayatında nasıl büyüdüğü çok açık.
Michael sadece iyi bir adamdı. Onun etrafında olursun ve sadece mutlu olursun adamım, sana her şeyi verirdi.
Bir şeyi beğenirsen verirdi, düz ekran TV'sine iltifat ettim ve onu bana verdi. Ben de, "Michael, TV'yi istemiyordum."
Son derece yardımsever, merhametli ve cömert idi.
İnsanlara her zaman hediyeler yağdırdı, yine medya tarafından çarpıtıldı ve manipüle edildi, bu da onu bir bakım tekniği gibi gösterdi.
Beş yaşımdan beri performans sergiliyorum.
Yani senin sıradan (çocukluk) dediğin bir hayatım olmadı.
ama dünya çapında pek çok başka vesileyle
ve pek çok harika arkadaşla kutsandım ki. Bunun bir dakikasını bile değiştirmezdim.
Hayatı bir hapishaneye dönüştü. Ona saldırmadan dışarı adım bile atamadı.
İşte bu yüzden hayatın temel anlarının tadını çıkarabilmek için
sık sık kendini gizlemenin yollarını bulurdu.
Yeni bir ev almaya gittiğinde bile zulme uğradı.
Neverland'e paraşütle atlayacak insanlar vardı.
Hatta çocuklarına karşı tehditler alacaktı.
Bu yüzden güvenliklerini sağlamak
ve toplum içinde kimliklerini gizlemek için çok uğraştı.
Hayatı yaşayan bir cehenneme dönüştü.
Hayatın bizim kabul ettiğimiz anlarının tadını bile çıkaramadı.
Benim hayalim de herkes gibi markete gidip alışveriş yapmak ve sepete bir şeyler koymak.
Arkadaşları bir keresinde..
..kendi başına satın almanın nasıl bir şey olduğunu deneyimleyebilmek için tecrit edilmiş bir alışveriş gezisi düzenledi.
Bu yüzden kostümleri çok seviyorum.
Disneyland'de bir banka oturup insanların gerçekte ne hakkında konuştuğunu duyabilirim.
Michael Jackson'ı gördüklerinde değişiyorlar ve ben gerçeği göremiyorum.
Gerçek dünyayı görmek istiyorum.
Dünyanın her yerinde kaçmak ve saklanmak zorundayım.
Parka, mağazaya gidemiyorum, odada saklanmak zorundayım. Hapiste gibi hissediyorum.
Parka gidemiyorum, bu yüzden Neverland'de kendi parkımı yaptım,
kaydırakları, sinemayı, eğlence parkını, kendi şahsi eğlencem için.
Çocukken sahip olmadığım her şeyi
yaratabileceğim bir yerim olsun istedim.
Arabalarımız, hayvanat bahçemiz, sinemamız var. Ben hep turdaydım.
Bunları asla yapamazdım, bu yüzden o kaybı telafi ettim.
Parka, Disneyland'e gidemem, sokakta yürüyemem.
Bu yüzden dünyamı kapalı kapılar ardında yarattım.
Sevdiğim her şey o kapının arkasında.
Fillerimiz, zürafalarımız, timsahlarımız, kaplanlarımız ve aslanlarımız var...
Amcam hiçbir şey yapmadıysa, insanlara ilham verdi. Bir gün Ranch'te devam eden bir etkinliğimiz vardı.
Orada oturduğumu ve amcamın 'birkaç kişi geç kaldık' dediğini hatırlıyorum.
Onları almaya gidiyorum ve Bill Bellamy ve Jamie Foxx'du.
Amcamın çiftliğine girdiğinizde çok güzel göller, atlar, ovalar görüyorsunuz, çok güzel.
Ama arkaya bindiğinizde oyunların olduğu bir ev görüyorsunuz,
ardından tren istasyonunun bulunduğu tepe.
Bill ve Jamie istasyonu gördüklerinde "Dur!" dediler.
Siyah bir adam tüm bunların sahibi mi?
Bana arabayı döndürmemi söyledi ve menajeri aradı ve
“Bu mümkün, imkansız olduğunu düşündüğüm her şey, bu mümkün.
"Amcana teşekkür ettiğimi söyle, ilham verdiği için teşekkürler."
Gördüğüm şey, bizi bu konuda kimsenin durduramayacağıydı.
Ve o şeyleri göremeyen otobüs dolusu çocuğumuz var. Gelirler, hasta çocuklar
ve eğlenirler, saf bir sevgi içinde tadını çıkarırlar.
Böyle düşünen kirli zihniyetli insanlar, ben öyle düşünmüyorum. O ben değilim.
Neverland'in kapıları herkese açıktı.
Aileleri, o yokken bile ziyaret etmeye ve arabaları kullanmaya davet etti.
Yoksul çocuklar için Neverland'e Noel gezileri düzenleniyor.
Ayda en az 3 veya 4 kez yüzlerce hasta, yetim, şehir içi çocuk ve yetişkin otobüsle otobüse bindi.
Neverland çiftliğinin dinginliğinin, kutsallığının ve neşesinin tadını çıkarmak için.
Çiftliği keşfetmek, lunaparkta araba kullanmak,
yemek yemek, film izlemek ve iki katlı atari salonunda oynayarak zamanlarını geçiriyorlardı.
ve Jackson, çoğu zaman yokluğunda, hepsini ücretsiz olarak sağlıyordu.
Neverland'de devam eden aktivite buydu.
Herkesin hayatın güzelliğini keşfedebileceği ve içindeki çocuğu besleyebileceği bir yerdi.
Medya bunu bilmemizi asla istemedi.
Bunun yerine çiftliğe davet edilenlerin sadece seçilmiş birkaç çocuk olduğuna bizi inandırmak istedi.
Çok mütevazı, kibar, esprili, çok dürüst
ve nazik bir enerjisi vardı.
Neverland'in çocukları cezbetmek için bir tür yer olması gerektiğine dair bu saçma iddiaları duyduğunuzda, bu çok çirkin.
Ben kendim gittim ve gördüm.
Ve bilirsiniz ya, ikinci gidişimde gerçekten yıkıldım ve ağladım
çünkü imkanları kısıtlı insanlar çocuklar, her yaştan insan için yaptığı tüm güzel şeyleri gördüm ve gerçekten kalbimi kırdı.
iyilik ve iyi niyetten başka hiçbir şeyi olmayan birinin kasıtlı olarak yanlış yorumlanabileceği..
..ve canavar gibi gösterilebileceği bir dünyada yaşıyoruz.
Bunu Neverland'de ve dünyanın tüm çocuklarına daha fazla sevgi getirme görevinde yaptı.
Gezilerinin her birinde,
hediye paylaşmak veya onlarla vakit geçirmek için
imkanları kısıtlı çocukları ziyaret etti. Jackson, travmatik bir çocukluğun dünyadaki en büyük sorunlardan biri olduğuna,
insanlığı şefkat ve anlayıştan yoksun bırakarak, önyargı ve açgözlülüğe yol açtığına olan inancını sürdürdü.
- Çocuklarımızın kayıtsızlığa öfkelendiği, ihmale karşı gürlediği,
terk edilmeye karşı haykırdıkları gerçeğine kör müyüz?
“Haydi Çocukları Tedavi Edelim” bir fark yaratmak ve yetişkinlere
'Çocukları İyileştir' bir şeyler yapmakla, yetişkinlerin ve ebeveynlerin bunu fark etmesine..
..yardımcı olmaya çalışırken bir fark yaratmakla ilgilidir.
Okullarımızda oyun parklarındaki çocukların seslerinin yerini otomatik makineli tüfek seslerinin alacağına hangimiz inanırdı ki?
Küçük kızların ip atlama sesinin kurşunlardan kaçan çocukların çılgın heyecanlarının gölgesinde kalacağını kim düşünürdü?
Ancak çocuklarımızı daha çok sevmek yerine okullarımıza metal dedektörleri yerleştirdik.
Jackson, sabır ve anlayış için kendi kişisel savunmasıyla
dinleyicilerin onu neyin farklı kıldığını anlayabileceğini umdu.
Ve gezegendeki ihmal edilmiş çocuklara daha fazla bakacaklarını umdu.
İnsanlar artık babalarıyla, anneleriyle yemek yemiyor.
Aile bağları yıkılıyor, bu bir dikkat çığlığı
Beyaz çocuklar ilgi görmek istedikleri için okula silahla gidiyorlar.
Sevgiyi, sahiplenmeyi, şımartılmayı isterler. Ancak ebeveynler günlük işleriyle meşguller.
Ve onları evde bilgisayar başında bırakıyorlar ve her türlü çılgın şeyi yapıyorlar ve bu dünyamızı mahvediyor.
Tekrar bağlanmamız lazım!
James, anladığım kadarıyla Jackson ailesinin bir kez hayatını kurtarmada önemli bir rolü vardı.
Seni ne yapmaktan alıkoydu?
- Kendimi öldürmekten, çatıdaydım ve atlayacaktım.
Acıma aşina gibiydi. Sanırım konuşacak birine ihtiyacım olduğunu biliyordu,
bu yüzden kulak verdi, bu sayede bütün gece dertleştik.
Michael, tehlikeli durumlarla nasıl başa çıkacağını bilen çok sakin bir insandı.
Herkes kendini kaybederdi, o kaybetmezdi, En sakin insandı.
Ona güvenmenizi sağlayabilirdi, durmanızı sağlayabilirdi.
Uğraştığın onca acı, stres ve baskıya
rağmen, çocukluğunda hiç buna değmediğini düşündün mü?
Hiç intiharı denedin mi?,
- İntihar? evet, kesinlikle.
Her zaman arkadaş olabilir miyiz?
- Evet söz, söz. Biz aynıyız.
- Çok teşekkür ederim
Aynıyız, seni anlıyorum.
Çok teşekkürler.
- Teşekkürler.
Bu kayıt, 2009 yılında Jackson'ın doktoru Conrad Murray tarafından kendisine sakinleştirici enjekte edildikten sonra gizlice kaydedildi.
Kayıt, Jackson'ı öldürmekle suçlandıktan sonra müfettişlere teslim edildi.
Elvis yapamadı, Beatles yapamadı, olağanüstü olmalıyız. İnsanlar şovumu terk ettiğinde,
insanlar şovumu terk ettiğinde
"Daha önce hiç böyle bir şey görmemiştim. Gitmelisin!" demelerini istiyorum.
"Hiç böyle bir şey görmemiştim, git! Harika!"
"O dünyanın en iyi şovmenidir."
O parayı bir milyon çocuk için alacağım,
dünyanın en büyük çocuk hastanesi.
Michael Jackson Çocuk Hastanesi.
Sineması, oyun odası olacak.
Çocuklar depresyonda.
Bu hastanelerde oyun odası yok, sinema salonu yok.
Çocuklar depresyonda. Depresyonda oldukları için hastadırlar.
Hastalar çünkü depresyondalar. Akılları onları üzüyor. Onlara bu imkânları sağlamak istiyorum.
Onları önemsiyorum, o melekleri.
Tanrı bunu yapmamı istiyor. Tanrı istiyor bunu.
Yapacağım, Conrad.
Yeterince umut yok, artık UMUT yok!
Gezegenimizi kurtaracak olan gelecek nesildir.
İle başlayarak ... Bunun hakkında konuşacağız. Amerika Birleşik Devletleri.
Avrupa, Prag,
Çocuklarım.. Anneleri olmadan dolaşıyorlar.
Onları terk ediyorlar, ortaya bırakıyorlar. Ruhsal durumları bozuluyor.
Bana ulaşıyorlar. "Lütfen beni de yanına al"
Onlar için yapmak istiyorum. Onlar için yapacağım.
Ve bu benim performansımdan daha akılda kalıcı olacak.
Tüm başarılarım çocuklarıma yardım etmek için orada olacak ve bu benim her zaman hayalimdi.
Ben onları seviyorum. Çocukluğum olmadığı için onları seviyorum.
Benim bir çocukluğum olmadı.
Acılarını hissediyorum.
Bununla başa çıkabilirim.
"Heal The World", "We Are The World", "Will You Be There," "The Lost Children"
Bunlar canım yazdığı için yazdığım şarkılar. Biliyorsun, incindim.
Acı içerisindeyim.
Michael sedasyon altındaydı, sağlığı kötüydü
ve yapamayacağı konserler için prova yapması için taciz edildi.
Ama tek düşündüğü "This Is It" turundan elde ettiği kârı..
..bir çocuk hastanesi inşa etmek için kullanmaktı. Bu adamı gerçekten hak etmedik.
Tamamen ilaç etkisi altındayken muhtaçlar için hastane kurmaktan
ve yoksul olanlara yardım etmekten bahseden birinin,
bırak bir çocuğa, herhangi birine zarar verebileceğini nasıl düşünebiliriz?
Başka bir şey varsa, Jackson sadece çocukları korumaya çalışıyordu.
"Çocuklarınızın Nerede Olduğunu Biliyor musunuz?", "Küçük Susie" ve "Kayıp Çocuklar" gibi şarkılar yazdı.
hangi toplumdaki sanatçı çocukların talihsiz durumundan bahsetti?
Diğer sanatçılar küçüklere ve sekse olan tutkuları hakkında açıkça şarkı söylerken,
Jackson çocukları korumak ve onlara bakmakla ilgili şarkılar yazdı.
Hollywood'un karanlık dünyasının nasıl işlediğinin farkındaydı.
Bence sen kendini yansıtmak isteyen birisin
ve Michael'ın çocukken neler yaşadığını bildiğini söyledin.
- Evet, yaşadıklarımı bildiği ve onlarla özdeşleştiği için beni korumaya çalışıyordu.
Dediğim gibi, hiç arkadaşım yoktu.
Okulda kimse benim neler yaşadığımı anlamadı.
Ve tüm bunları yaşadı ve yalnız olmadığımdan emin oldu.
Çocuklarınızın nerede olduğunu biliyor musunuz?
Çünkü saat çoktan 12 oldu.
Ve sokakta bir yerde ne kadar korktuklarını hayal edin.
Maria Crawford, Afrika'daki bir çocuk hastanesinde Michael Jackson ile yaşadığı deneyimi hatırlıyor.
Hastane çalışanları çocuklara hediyeler verirken hastanenin içinde ona eşlik ederken
çocuğu karantinada buldular.
Personel, çocuğun muhtemelen bulaşıcı bir hastalıktan muzdarip
olduğunu ve korumasız bir odaya adım atmanın tehlikeli olduğunu bildirdi.
Personel yürümeye devam ederken, Jackson odaya sızdı,
çocukla birlikte yatağa oturdu, onunla konuştu ve alnından öptü,
bu sırada herkes onu endişe ve panik içinde izledi.
Jackson, hayatını neden bu kadar riske attığı sorulduğunda,
"Annesi şimdi burada olsaydı yapacağını yapmak istedim" dedi.
Jackson hiçbir tehlikenin anne babasını alıkoyamayacağını,
hiçbir riskin annenin çocuğa ulaşmasını ve ona onun sevildiğini göstermesini engelleyemeyeceğini biliyordu.
Jackson, dünyadaki her çocuk için ebeveyn sevgisini ve sorumluluğunu hissetmiş görünüyor.
Onu tanıyanlar onu bir yetişkinin vücuduna hapsolmuş bir çocuk olarak tanımladı.
Çocuklarla vakit geçirmeyi ve çocuk gibi eğlenceli aktivitelere katılmayı severdi.
Pedofilinin ortalama 250'den fazla kurbanı var.
Jackson'ın aileleri de dahil olmak üzere çevresinde yüzlerce çocuğu vardı.
Ancak, sadece iki sanığı vardı, hiçbiri onu yetkililere bildirmedi,
suçlamalar yoluyla para kazanmak için zaten hukuk avukatları tuttular.
Artık yetişkin olan ve bugün hala onu savunan yüzlerce aile ve çocuk var.
Ben de oradaydım.
En iyi arkadaş gibi, sadece o büyük.
Sanki hayatımız boyunca birbirimizi tanıyormuşuz gibi yakın bir aile dostu gibi.
Duygusal davranmıyor,
seni baban, annen, kız kardeşin veya erkek kardeşin gibi seviyor.
Her zaman ağzıma laf sokmaya bir  çalıştılar.
ama her zaman iyi vakit geçirdik, iyi bir arkadaştı.
Bana ve tüm aileme karşı.
Bize her zaman "Sevgi Ailesi", "Diğer Ailem" derdi.
Çok alçakgönüllüydü ve statüsünü asla kullanmadı.
Michael Jackson sana hiç uygunsuz bir şey yaptı mı?
- Hiçbir zaman.
Michael bir karıncaya basmazdı,
o çok sevgili ve nazik bir ruhtur.
Michael harika, çocuklarımla çok zaman geçirdi
ve çocuklar küçükken Michael gelir ve onlarla oynardı.
Çocukları severdi ve istismarcı değildi ve bundan eminim.
Oğullarım Eric ve Donald ile oyunlar oynardı ve onlarla sonsuza kadar da olsa oynardı.
Çocukları severdi ve istismarcı değildi.
Harika bir adamdı ve son 10 yıl onun için korkunçtu. Cehennemde yaşadı.
Michael Jackson çok savunmasız bir insan. O hiç büyümemiş bir çocuk.
44 yaşında ama kağıt üzerinde
babasından korkuyor ama bir yandan da baba sevgisine hasret.
Ve babası onun yüzüyle, sivilceleriyle ve burnuyla alay etti.
Ve babasını memnun etmek istedi, paradoksal olarak söyleyebilirim, çünkü ondan korkuyordu.
Ancak babasından ihtiyacı olan sevgiyi alamadı ve bu sevgi hayatı boyunca onunla kaldı.
Şu anda yaptığı şey çocukları etrafında toplamak ve
onların babası olabilmek için çocuklarla çevrili olmayı istemek.
Psikolojik açıdan bakarsak, o aynı anda hem çocuk hem baba oluyor.
Ve çocuklarla ne yapıyorsa, aslında bunu kendi içinde,
saf bir insan olarak, tamamen masum ve iyi kalpli bir şekilde yapıyor.
Biyografisini ve kökenlerini inceledikten sonra,
..çocukları kendi zevki için istismar eden bir çocuk istismarcısı tanımına uymadığını fark ettim.
O bir sübyancı değil, saf bir çocuk.
“Bebekle yatmadım, bebeğin yanında yattım” diyen biri çok büyük bir fark.
Onun sevgisini hiç hissetmedim. Bana hiç sarılmazdı ya da dokunmazdı.
- Onu bugün nasıl görüyorsun?
- Bu güne kadar hâlâ babamdan korkuyorum.
ve Tanrı biliyor ya doğruyu söylediğimi, onun huzurunda birçok kez bayıldım.
Dürüst olmak gerekirse bir kez söyleyeceğim. Bir kere bayıldım.
Onun huzurunda kustum. tam o odaya girdiğinde,
ahh, bu aura gelir ve başım dertte, bildiğim için midem ağrımaya başlayacaktı.
Artık tamamen farklı, daha iyi bir baba olmak istiyor.
Ve Tanrı babamı korusun çünkü bazı harika şeyler yaptı ve o bir dahiydi,
Keşke bunu daha önce öğrenmiş olsaydı.
Sanırım tüm başarım ve şöhretim boyunca bunu istedim.
Sevilmek istediğim için onları istedim. Bu kadar.
İnsanların beni sevmesini istedim çünkü sevildiğimi hiç hissetmedim.
Birine ihtiyacım vardı ve muhtemelen bu yüzden yapay mankenlerim var.
Çünkü insanlara, birine ihtiyacım vardı
Gerçek insanların etrafında olmak için çok utangaçtım.
Ben onları seviyorum. Gerçek çocuklar ve insanlar gibiler, insanlarla bir odadaymışım gibi.
Kalıbı ilk kıran bendim,
o beyaz, İskoç, İrlandalı kızların hepsi beni sevdiklerini haykırırdı.
Beyaz medya bunu beğenmedi.
Ve böylece tuhaf olduğumu, eşcinsel olduğumu, hiperbarik bir odada uyuduğumu,
Fil Adam'ın kemiklerini satın almak istediğimi yazmaya başladılar. İnsanları bana düşman edecek herhangi bir şey.
Ben dünya çapında bir iyi niyet elçisiydim,
sonra tüm ulusların anlaşması olan “Dünyayı İyileştir”i yaptık.
Diğerleri gibi küçüklerle ilgili iğrenç seks şarkıları yazmadım. "Bebeğim, seni küvette istiyorum ve her yerine sürtüyorum..." gibi.
Ama beni "tuhaf ucube" ilan ettiler ve basında hırpalanıyorum.
Çocukların yanına gömülmek istiyorum. Kendimi daha güvende hissederdim.
Yanlarında olmak istiyorum, ruhlarına ihtiyacım var.
Benim yerimde olsaydı, şimdiye kadar başka biri ölmüş ya da bir keş olurdu. Yaşadıklarımdan dolayı.
Çocukluğunu feda ettiğini biliyorum, bunu sık sık konuşurduk.
Bana ve kardeşime gelir, ve doğum günü partisi yapmanın nasıl bir şey olduğunu sorardı.
Ne zaman akranlarla takılmaktan bahsetsek,
dikkatle dinlerdi ve sanki bunu bizim aracılığımızla yaşıyormuş gibi olurdu.
Dünyanın benim bu kadar tuhaf olduğumu düşündüğünü bilmiyordum.
Ama benim gibi beş yaşından itibaren yüz milyon insanın gözleri önünde büyüdüğünde, otomatik olarak farklısın.
Çocukluğum elimden alındı. Noel ya da doğum günü kutlamaları yoktu.
Çocukluğun tüm normal sevinçlerinin yerini sıkı çalışma ve acı aldı.
Bu yüzden çocukları seviyorum ve onların yanındayken çok şey öğreniyorum.
Dünyanın bugünki sorunlarına baktığımızda, şehirdeki suçlar, büyük çaplı savaşlar, terörizm, aşırı kalabalıklaşmış hapishaneler..
.. tüm bunların nedeni, çocuklukları onlardan çalınmış çocuklardır.
Çocuklardan öğrenmemiz gereken şeyler, çocukça şeyler değildir.
Onlarla birlikte olmak bizleri, yaşamın derin bilgilerine ulaştırır.
Bu bilgelik her zaman vardır, sadece yaşamayı bekler. Kalplerimizde fark edilmeye bekleyen çözümlere giden yolu çocuklar bilir.
Bugün tüm dünya çocuklarına teşekkür etmek istiyorum, hasta ve yoksunlar dahil, çektiğiniz acılara duyarlıyım.
Çocuklar için bir şeyler yapmayı seviyorum.
ve İsa'yı taklit etmeye çalışıyorum. Ve ben İsa olduğumu iddia etmiyorum.
Onun söylediklerini taklit etmeye, çocuklar gibi olmaya, onlar gibi temiz olmaya çalışıyorum.
Ve masum olmak ve dünyaya merakla bakmak ve içindeki tüm sihri görmek.
Ve biliyoruz ki burada kanserli yüzlerce kel çocuğumuz var.
ve etrafta koşuşturup eğleniyorlar. Onlara bu imkânları sağlayabilmek bana mutluluk gözyaşları döktürüyor.
İsa çocukları sevin ve çocuklar gibi olun,
küçük, saf, dürüst ve onurlu olun dedi.
Havariler, onların en hayırlısının kim olduğunu tartışıyorlardı ve o,
en hayırlısının bir çocuk gibi alçakgönüllü olan olduğunu söyledi.
Ve her zaman çocuklarla çevriliydi. Ben de buna inanarak, öyle olmaya çalışarak, taklit ederek yetiştirildim.
İsa'nın istediği gibi insanları sevmekten ve onlara yardım etmekten asla vazgeçmeyeceğim.
Hep severiz, çocukları taklit etmeyi,
çocuksu olmayı değil, çocuk gibi olmayı severiz dedi.
Eğer bu dünyada hiç çocuk olmasa, biri bu günü tüm çocukların öldüğü gün ilan etseydi. Hemen balkondan atlardım.
İşim biterdi, işim biterdi.
Tüm dünyanın duygularına, kalbine dokunmak istiyorum.
Çocuklar olmasaydı havlu atardım. kendimi öldürürdüm. Yaşamak umurumda olmazdı.
Bana ilham veriyorlar, yaptığım her şeyde, yazdığım her şarkıda, dansta,
daha iyisini yapmam için bana ilham veriyorlar.
Bunu bana karşı kullanıyorlar ve bu hiç adil değil. Bunun için çok üzgünüm.
Onlara zarar vermeden önce bileklerimi keserdim.
Asla yapmam, asla!
Londra'da yaşamayı çok isterdim burayı da seviyorum ama burada basın benim için çok zor.
Hastanelere gidiyorum ve onlara hediyeler veriyorum ama çıkar çıkmaz
"Wacko (Deli) Jacko hastaneden ayrıldı ve tüm hasta çocukları görmezden geldi" yazıyorlar. Ve bu kalbimi incitiyor.
Çünkü bilerek, Minne Mouse ve Mickey Mouse'u Euro Disney'den buraya kadar uçurdum.
Çocukları sevindirmek için onları gelirken yanımda getirdim.
Çanta dolusu oyuncak getirip çocuklarla oynadım ve benimle dalga geçtiler.
Ben sadece dürüst olmak, iyilik yapmak, insanları mutlu etmek ve
onlara gerçeklerden biraz kaçış sağlamak isteyen bir insanım. Tek istediğim bu..
Tanrı'nın bana verdiği yetenek sayesinde. İşte kalbim orada. Tüm yapmak istediğim bu. Bakın, beni rahat bırakın ve..
..paylaşmak, vermek ve insanların yüzünü güldürmek ve kalplerini mutlu etmek için yapmak istediğim şeyi yapmama izin verin.
Hiç kendinize sordunuz mu, eğer gerçekten bir çocuk tacizcisiyse,
neden çocuklara olan sevgisinden açıkça bahsetsin ki?
Şüpheli niyetleri olsa bunu halktan saklamaya çalışmaz mıydı?
Saklayacak bir şeyi olmadığı için asla yapmadı.
Bir keresinde bir mektup yazmıştı:
Eski bir Hint atasözünün dediği gibi, "2 ay Makosenleri gitmedikçe bir adamı yargılamayın."
Çoğu insan beni tanımıyor, bu yüzden çoğu doğru olmayan böyle şeyler yazıyorlar.
Çok sık ağlıyorum, çünkü acıyor ve çocuklar için endişeleniyorum, tüm dünyadaki çocuklarım, onlar için yaşıyorum.
Bir adam birinin karakterine karşı bir şey söylemese, ancak kanıtlayabildiğini söyleseydi, tarih yazılamazdı.
Hayvanlar kötülükten değil, yaşamak istedikleri için saldırır.
Acımızı değil, kanımızı özlerler, eleştirenler de öyle.
Yine de her şeyde gerçeği aramalıyım, neden burada olduğum için sebat etmeliyim.
Dünya için, çocuklar için.
Ama merhamet et, uzun zamandır kanamam var.
Medya, mektubunu en acımasız şekilde yorumladı.
Aptal bir mektupla Wacko Jacko, "Çekin ellerinizi benden" diye yalvarır.
Konser yaptığım kadar çok hastane ziyaret ediyorum. Aynı sayıda yetimhane.
Bu iyi bir haber olduğu için medya buna yer vermiyor. Ama bunu yürekten yapıyorum, bayrak sallayıp "bana bakın" demek için yapmıyorum bunu!
Çantalar dolusu oyuncak, poster ve albüm getiriyoruz ve
Bunun çocukları nasıl etkilediğini görmelisin. Yukarı aşağı zıplıyorlar ve çok mutlular.
Nasıl oldu da yüzlerce hayır işi yaptı da insanlar hiçbirini duymadı?
Benimle arkadaş oldu. Beni hayatına aldı, ki bu Michael için çok nadirdir.
Kollarını açtı ve beni iyi bir arkadaş olarak kabul etti ve asla bırakmadı.
Bana manevi destek verdi ve ne zaman ihtiyacım olsa oradaydı.
Gerçeklerden kaçmak için Neverland'i bana açtı.
Neredeyse hiç sahip olmadığım bir babam gibiydi.
İnsanların Michael'ın bir insan olduğunu anladıklarını sanmıyorum.
Adı Farkas ve çok hastaydı.
Yüzü yeşildi ama gözlerinde o ışıltı vardı.
Hemşireye sorunun ne olduğunu sordum. Karaciğere ihtiyacı olduğunu söyledi.
Karaciğer olmazsa öleceğini söyledi.
Ben de "bu tatlı meleğin ölmesine izin vermeyeceğim." dedim.
Karaciğerini bulacağımı söyledim. Örgütü dünyanın her yerine gönderdim.
Her yerdeydik ve epey zaman aldı ama ben bebeğin ölmesine izin vermeyeceğimi söyledim.
Aradıklarında ve karaciğerleri olduğunu söylediklerinde çok sevinmiştim.
Ve hayatını aldı.
Jackson sadece karaciğeri bulup nakli için para ödemekle kalmadı,
aynı zamanda çocuğun tedavisi için 10 yıl ödemeye devam etti.
Kasvetli Michael Jackson , 22 aylık Craig Fleming'in cenazesinde
siyah kıyafetler giyiyordu ve siyah bir gözlük takıyordu.
Annesinin onu bu köprüden çalkantılı Los Angeles sularına attığı küçük bir çocuktu.
Pop Kralı müdahale edene kadar dava görmezden gelinmişti.
Michael stüdyodaydı, albümünü bitiriyordu
ve biri ona trajediyi anlatmak için geldi.
Tanıklara göre, Michael gözyaşlarına boğuldu ve açıkça hıçkırdı,
hikayeden çok sarsıldı.
Hikaye açıkçası cenaze boyunca rahibin yanında duran Michael Jackson'ı sarstı.
Ayrılmadan önce çeki Fleming ailesine verdi.
Çekin sadece 5.000 dolar olduğunu bildirdiler, ancak gerçekte 50.000 dolara daha yakındı ve sadece başlangıçtı.
Kesinlikle. Yardıma ihtiyacı olan insanlarla ilgili hikayeler duyduğunda,
onları arar, ne hakkında olduğuna bağlı olarak onlara bir sepet dolusu eşya veya mektup gönderirdi.
Şehirde dolaşsalar bile, insanlara yardım etmek için dururdu.
Dave'in tüm sorumluluğunu üstlendiğinden beri,
Bela Farkas için karaciğer tedarik ettiğinden beri..
Cenaze törenlerinden terör saldırısında ölen çocuklara,
sel nedeniyle evini kaybeden Alman bir aileye barınak sağlamaya kadar.
Hasta çocukların son dileklerini yerine getirmekten,
yüzlerce ölümcül hasta ve yoksul çocuğu konserlerine davet etmeye kadar.
Gittiği her yerde sevgiyi ve iyiliği yaymaktan asla geri durmadı.
Bu, herkes onu terk ettiğinde AIDS kurbanıyla arkadaş olan bir adam.
Dünya ona zorbalık ederken Jackson onunla ilgilendi.
Ryan'ın son günlerini neşe içinde yaşamasını sağladı ve ona yalnız olmadığına dair güvence verdi.
Jackson bir sübyancıysa ve çocukları kötü arzuları için kullandıysa,
neden AIDS'li bir çocuk için zamanını boşa harcasın ki?
Michael küçüklerle takılmaya alışıktı, her şeyle ilgileniyordu ve 18 yaşındaki Ryan da öyleydi.
Michael çocukları severdi. Ne renk olduğu, engelin ne olduğu, hastalığın ne olduğu
umurunda değildi, bütün çocukları severdi.
Michael Jackson'la takılmasına izin vermekten hiç çekinmedin mi? -
Hayır asla.
Birbirlerine saygı duyuyorlardı. Michael ona bir Mustang aldı.
Kızım Andrea ve Michael arabayı çalıştırdı
ve "Man In The Mirror" çalıyordu,
Ve böyle küçük şeyler Michael'ı mutlu ederdi, gözlerinde görebiliyordunuz.
Kulaktan kulağa güldü ve "Ryan'ın dinlediği son kişi benim" dedi.
Yaptığı en güzel şey ise "Gone Too Soon" videosu oldu.
Cenazeden üç gün sonra Michael beni aradı ve ona Ryan ile neden bu kadar iyi anlaştığını sordum.
Ve yanıtladı, "Biliyorsun, birçok insan benim yanımdayken normal davranmıyor.
Ryan, kendisine nasıl davranılmasını istiyorsa, karşısındakine de öyle davranıyordu.
Diğer herkes ondan faydalanırdı.
Ardından Ryan'a videosunda yer alacağına söz verdiğini söyledi.
"Ama şimdi gittiğine göre, onun için bir video yapabilir miyim?"
Ve bu inanılmazdı. "Gone Too Soon" adlı bir video yaptı.
Ayın doğuşuyla ölen
bir gün batımı gibi,
çok erken gittin.
Çok erken gittin.
Güle güle Ryan. Hepimiz seni özledik.
1996'da Hindistan'a yaptığı bir ziyarette Jackson, yetimhane çocukları için bir havuz partisine ev sahipliği yaptı.
Hâtta hükümete yaptığı konserin  gelirinin % 85'ini hibe etti.
Ziyaretini yöneten insanlar, Jackson'ın bu kadar büyük bir yıldız olmasının abartılı talepleri olmadığını söyledi.
Tek talebi, ayrılmadan önce imzalaması için odada ayaklı bir boy aynasıydı.
Sadece bu değil, 11 Eylül saldırılarından sonra New York'ta mahsur kalan taraftarlara kalacak güvenli bir yer
ve kendilerine bakmaları için yeterli para verdi.
Kredi kartlarını güvenlik görevlilerine teslim etti ve onlara her gün hayranları kontrol etmelerini söyledi.
Hatta onları kendi tur otobüsüyle New Jersey'deki bir otele yerleştirdi.
Kendisi otele gitmek yerine bir yetimhaneye gitti.
Yetimhaneye gitti ve etrafına baktı, çok sakindi
ve organizatörler oradaydı ve yetimhanenin koşulları korkunçtu.
Ve onun, ona, buna bir şeyler fısıldadığını gördüm ve çocuklarla konuştu
ve daha sonra ne fısıldadığını öğrendim.
" Yarına kadar burada yeni yataklar olacak, çarşaflar temiz olacak,
bu çocuklara bakan daha çok insan ilgilenecek, yoksa ben sahneye çıkmam."
Romanya'da bir yetimhaneye girdiğini ve 24 saat içinde şartlarını değiştirdiğini gördüm.
Adam en büyük kalbe sahipti. Gerçekten insanların yaşadığı koşulları iyileştirmeyi önemsiyordu.
Özellikle de çocukların yaşadığı koşulları.. Bu onun göreviydi.
Turdayken hep oradan daha iyi ayrılmak için neler yapabileceğine bakıyordu.
Avrupa'da "BAD" turu sırasında gittiğimiz her şehirde hastaneleri ziyaret ettik ve onlara bazı ekipmanlar aldık.
Tur boyunca sadece bir hastane değil, şehirdeki her hastaneye gittik.
- Bu Michael'ın fikri miydi?
- Evet.
Ölmek üzere olan ve Michael'la tanışmak isteyen bir çocukları vardı.
Michael gidip onunla konuştu. Çocuk aniden iyi hissetti.
Ağlayarak köşeye gittim, ben dayanamadım.  Michael geldi ve  kolunu omzuma koydu ve dedi ki:
"Frank, bunun bizim işimiz olduğunu anlamalısın. Sahnedeki değil, bizim işimiz bu. Birinin kendisini iyi hissetmesini sağlamak."
Duvarlarda hasta çocukların gelmesi için gömme yataklar var.
Bunu gördüğümde, mimarinize bunu yerleştirmek için çocukları gerçekten sevmeniz gerektiğini anladım.
Evet, yatmak zorunda olan ve oturamayan hasta çocuklarımız var
ve bunlar asansör düğmeli hastane yatakları.
Burada sihirbazlık, filmler ve çizgi film gösterilerimiz oluyor.
Onları başka türlü deneyimleyemeyecekleri o dünyaya götürecek herhangi bir şey. Bu benim çocukken içinden çıkarıldığım dünya.
Yüzden fazla aile için ev satın aldı.
Bunlar, onun nezaketini ve sağduyusunu özetleyen sayısız hikayeden sadece birkaçı.
Paul Dwyer'ın..
..122 sayfadan oluşan ve ünlü insani katkılarını listeleyen..
"Humanitarian - the real Michael Jackson" kitabında yayınlanan daha birçok insani eseri var.
Sadece servetini bağışlamakla kalmadı, aynı zamanda insanlara kişisel olarak ulaştığından ve kendi zamanını onlara ayırdığından emin oldu.
İnsanların bilmediği o kadar çok şey yaptı ki...
Eski Motown gibi bazı sanatçıların..
..ya da müzik endüstrisi onları aldattığı için yoksul ölen sanatçıların..
..cenaze masraflarını amcam karşılardı.
Empatikti, hissetti, üzüntü hissetti, dünyanın her yerindeki acıyı hissetti ve bence onun gerçekten kim olduğunu anlamak için empati kurmalıyız.
O bu dünya için fazla iyiydi.
Günümüz dünyasında Michael Jackson gibi birinin vâr olabileceğine inanmıyorum.
Amcam yeryüzünde bir melekti.
Maddiyata bağlı olmayan insanlarla nadiren karşılaşırsınız.
Şimdi burada olsaydı, hanginizin ne tür bir sorunu olduğunu soracak türden biriydi.
Gerçekçi olalım.
Sokakta birine yardım etmeyi mi yoksa vergileri devlete iade etmeyi mi tercih edersin? Vergileri çok büyük.
20 milyon değerinde bilgisayar alıp okullara verirdi. O benim amcamdı.
Sokakta oturuyorsun ve dairenin kirasını ödeyemiyor musun?
Amca'yı getirin, "Sana yardım edeceğim." derdi.
Bir adamın yaşamak için fazla bir şeye ihtiyacı yoktur ve amcam her zaman şöyle derdi:
"Bu sadece maddi. O gelir ve gider. Biz yaratırız, unutmayın.
Maddiyatı biz yaratırız, o bizi yaratmaz."
Michael çok şey verdi. Bence o gelmiş geçmiş en cömert şovmen. Guinness Rekorlar Kitabındadır.
Verdiği her şey için Bill Gates'in yanında duruyor.
Jackson'ın hayatı boyunca desteklediği kuruluşların listesi
o kadar büyük ki, 2010'daki bir kilise ayini sırasında
papaz, Jackson'ın hayatı boyunca kendisini adadığı tüm insani yardım çalışmalarını yazarken mürekkebi ve kağıdı tükendi.
Sessiz bir kurtarıcıydı ve bağışlarının çoğu gizlice tutuldu ve çoğunu ancak ölümünden sonra öğrendik.
2000 yılında Guinness Rekorlar Kitabı'na tarihin en hayırsever pop yıldızı olarak girdiği..
..39'dan fazla kuruluşa 500 milyon dolardan fazla bağışta bulunarak..
..kendi adına 39 Guinness Dünya Rekoru'na imza attığı bilinen bir gerçek..
Hatta kazancının %20'sini, ölümünden sonra hayır işlerine adamak için ayırmayı bile göze aldı.
Sponsorluğu bugün eğitim alanında yüzlerce öğrenciyi destekliyor.
Ölümden 11 yıl sonra hala milyonlarca insanın hayatında bir fark yaratıyor.
Hiç şüphe yok ki o büyük bir isimdi ve hala öyle.
Kim Michael'dan daha büyük? Hiç kimse. Kim daha yetenekli? Muhtemelen kimse.
Ama neden özel olduğunu biliyor musun?
Bütün bunlara rağmen, çok kibar ve mütevazıydı.
Tanıştığınız yıldızların çoğu narsisizmden muzdarip,
hepsini hak ettiklerini düşünüyorlar. Sadece yıldızlar değil, parası ve şöhreti olan insanlar.
İnsanların böyle olması talihsizlik ama Michael korkunç bir insan olsaydı burada oturup seninle konuşuyor olmazdım.
Bir pislikse bu kadar ünlü olması kimin umurunda.
O gerçekten iyi bir insandı.
Harika bir insani yönü vardı. Kibar ve nazikti ve..
..bu işte bu sözleri pek duymuyoruz ama Michael bir şey isteseydi..
"Lütfen" ve "Rica ederim" derdi.
O harika bir adamdı.
Çok iyi bir insandı ve misilleme yapmazdı.
Ne tartışırdı ne de başka bir şey.
İstediklerini söylemelerine izin verecekti.
Tartışmayacaktı.
Birçok insana, çeşitli ülkelere, kıtalara ve şehirlere yardım etti.
Bazı yıldızlar para için açgözlüdür ve sadece kendileri için bir şeyler satın alır.
Ve o parayı hayır kurumları ve fakir insanlarla paylaştı ve birçok insana yardım etti.
Mütevazı ve önemliymiş gibi davranmayı sevmiyor.
Bütün yıldızlar bunu yapmaz.
"Mütevazı olun." dedi. En iyi yıldızların mütevazı olanlar olduğunu söylerdi.
Bize kendisinden bahsetmedi çünkü “Ben sadece normal bir insanım.
..sadece bana 'baba' gözüyle bakmanızı istiyorum ve hepsi bu.. ve üstelik seni bir insan olarak değiştirmek istemediğini söylüyor.
'Her zaman mütevazi olmalısın' dedi ve o böyleydi ve ben de bu şekilde ona benzemeye çalıştım.
Dünyayı değiştirebilirsin,
(Bunu ben tek başıma yapamam.)
Gökyüzüne dokunabilirsin,
(Birinin yardımı gerekiyor)
Seçilmiş kişisin sen,
( İhtiyacım olan bir çeşit sembol olacak.)
Eğer bu gece aynı anda ağlarsak hepimiz,
(Tüm bunlar son bulacak)
Dünyayı değiştirebilirsin.
Gökyüzüne dokunabilirsin,
(Birinin yardımı gerekiyor)
Seçilmiş kişisin sen,
( İhtiyacım olan bir çeşit sembol olacak.)
Eğer bu gece aynı anda ağlarsak hepimiz,
(Tüm bunlar son bulacak)
Dünyayı değiştirelim.
Yardımla Afrika ve 9/11 kurbanları için zam fonlara “What More Can I Give”
için 63 milyon $ kaldırdı
“We Are The World”
gibi şarkıları söylemeye tüm büyük sanatçıları getirerek, sadaka şarkıların kaydını topladı.
Amerika yıkım, kayıp ve kafa karışıklığının dehşetiyle karşı karşıyayken, Michael Jackson ülkeyi birleştirdi.
ister kurbanların aileleri için para toplamak, ister sanatıyla milleti teselli etmek olsun,
zor durumdakilerin esenliği için her şeyini verdi.
Vizyonu sadece eğlencenin değil, aynı zamanda bir değişiklik yaratmanın kapsamının çok ötesinde olan,
etkisi olan bir şovmendi.
Biz dünyayız, biz çocuklarız.
Günü aydınlatacak olan bizleriz.
Öyleyse hadi, yardıma başlayalım.
Bir seçim yapmaz zorundayız.
Aslında kendi hayatlarımızı kurtarıyoruz.
Bu doğru, daha aydınlık bir gün getireceğiz.
Yalnızca sen ve ben..
1993 Superbowl İlk Yarı gösterisinde “Heal The World” şarkısını söyledi..
..el ele tutuşan çocukların dev çizgi filmlerini ortaya çıkarmak için kartları çevirerek tüm kalabalığın katılımıyla,
Jackson'ın Barış ve Kardeşlik mesajını büyük bir dinleyici kitlesine ileten ve 35 yüz çocuktan oluşan bir koro ona katılarak 'We Are The World' şarkısını söylüyor.
3.500 çocuktan oluşan koro, “We Are the World” şarkısını söylemek için katıldı.
Bugün,
gezegenimizi bir neşe, anlayış ve iyilik cenneti haline getirmek amacıyla tüm dünyada birleşmiş durumdayız.
Hiç kimse, özellikle de çocuklarımız acı çekmesin.
Bu sefer başarmalıyız, bu tüm dünya çocukları için.
O sadece müzik yapmakla kalmadı,
yeteneğini ve platformunu insanlığa en önemli idealleri vaaz etmek için kullandı.
Yeteneğinin dünyayı daha iyi bir yer haline getirme aracı olduğu bir doğa aracı.
Dünyayı iyileştir.
Onu daha iyi bir yer yap,
senin için, benim için ve tüm insan ırkı için,
İnsanlar ölüyor.
Eğer yaşamlarını yeterince umursuyorsan,
Senin ve benim için daha iyi bir yer yap.
Yaşadığımız dünyayı iyileştir, onu çocuklarımız için koruyalım.
"Heal the World," We Are the World, What More I Can Give "gibi şarkılarla birçoğumuzun
ırk, renk, ulusların siyaseti, yoksulluk ve gezegenimizin sağlığı hakkındaki siyasi ve sosyal fikirlerini
yeniden gözden geçirmemiz için ilham verdi, aydınlattı ve kışkırttı.
Biz dünyaya ne yaptık? Ne yaptığımıza bir bak!
Tek oğlunu ortaya koyduğun o barıştan ne haber?
Bu Jackson'ın son şarkısı.
Ölümünden önce bile dünyayı daha iyi bir yer haline getirmek için elinden gelen her şeyi yaptı.
Jackson ve dünyanın insanları ruhsal şarkı söylemede birleşiyor.
Şaşırtıcı bir şekilde, bu şarkı dünyadaki birçok radyo istasyonunda yasaklandı.
Ne yazık ki, ne yazık ki, bir korku içinde yaşıyoruz.
Her gün savaş haberlerini duyuyoruz.
Haberlerde, radyoda ve televizyonda...
... gazetelerde, hâlâ bir savaş!
Ulusların birbirine zarar verdiğini,
komşuların birbirine zarar verdiğini,
ailelerin birbirine zarar verdiğini,
çocukların birbirini öldürdüğünü duyuyoruz.
Çok geç olmadan birlikte yaşamayı ve birbirimizi sevmeyi öğrenmeliyiz.
Ön yargıyı bırakmalıyız! Nefreti durdurmalıyız!
Komşularımızdan korkarak yaşamayı bırakmalıyız.
Şimdi hepinizin sağınızdaki ve solunızdaki kişinin elini tutmasını istiyorum.
Şimdi devam et,
Hadi, utanma!
Şimdi başlayalım!
Sağındaki ve solundaki kişi! Ciddiyim, hemen!
Utanma, yap!
Ve şimdi yanınızdaki kişiye
onu önemsediğinizi söyleyin! Onları sevdiğinizi söyleyin!
Farkı yaratan da bu.
Birlikte bir fark yaratabiliriz, birlikte ırkçılığı
durdurabiliriz, önyargıyı durdurabilir ve dünyanın korkusuzca yaşamasına yardımcı olabiliriz.
Tek umudumuz bu. Ve umut olmadan kayboluruz.
Jackson bize kirliliğin, iklim değişikliğinin, nefretin ve savaşların tehlikelerini öğretti.
Barış ve eşitlik için üzerimize düşeni yapmamız gerektiğini gösterdi.
Mesajını dünyaya iletmek için vücudun her hücresini kullandı, peki dinleyen var mı?
Hayır. Bunun yerine, insan ırkı onu şeytanlaştırdı ve karaladı.
Yüzüyle alay etmek, ırkçı lekeler atmak, tenini ağartmakla suçlamak,
ayrımcılık yapmak, kabadayılık yapmak, sırtından bıçaklamak daha önemliydi.
Jackson'ı yeterince uzun süre çalışırsan, bu dünyanın ne kadar yozlaşmış olduğunu öğreneceksin.
Sahte medya ve yozlaşmış hukuk dünyası ve Hollywood ve tümünün de.
Ve içinde yaşadığımız distopyaya rağmen, dünyanın nasıl olması gerektiğine dair ütopik görüşünü sürdürdü.
Zamanının ilerisindeydi. Ama dünya onu takdir etmek,
samimiyetine ve sevgisine saygı duymak yerine,
dünya onunla alay etti ve onu paramparça etti.
Bugün gezegenin kendisiyle tanık olduğumuz gibi, en değerli kaynakları takdir etmiyoruz, onları yok ediyoruz.
Dünyaya yeniden sevgi getirin. Ona aşkın önemli olduğunu hatırlatın. Birbirinizi sevin. Hepimiz insanız.
Ve gezegenimize özen gösterin, Ona verdiğimiz hasarı onarmak için 4 yılımız var.
Dünyayı daha iyi bir yer yapmak istiyorsanız, kendinize bakın ve bir değişiklik yapın.
İnsanlar kendilerine dürüstçe bakmazlar. Kendilerine bakmazlar ve hep başkalarını işaret ederler. Her zaman diğer adamın veya birinin suçudur,
Ama önce kendini değiştirmelisin, önce kendine bak, önce kendini iyileştir.
Çok fazla şeyle kutsandım ve çok az kişinin sahip olamayacağı fırsatlara sahibim.
Ama bunun bir fırsattan öte bir görev olduğuna inanıyorum.
Yeteneklerimin meyvelerini kendime toplamanın ve tadını çıkarmanın bencilce, sorumsuzca ve vicdansızca olacağını hissediyorum.
Bu bolluk, ilerleme ve ne yapabileceğimiz bu günlerde,
çocuklarımız için bu kadar az şey yaptığımızı düşünmek beni üzüyor.
Bir bakıma, görevim olan bir şey için bir ödülü hak etmediğimi hissediyorum.
Hayatım boyunca binlerce çocuğa mutlu hayatlar yaşatmaya çalıştım.
Herhangi bir çocuğun acı çektiğini görmek beni üzüyor.
Bu suçlamalardan suçlu değilim. Ama herhangi bir şeyden suçluysam,
Bu da, dünyanın her yerindeki çocuklara yardım etmek için vermem gereken her şeyimi vermemdir.
Her yaştan ve her ırktan çocukları sevmektir, çocukları masum ve gülen yüzleriyle görmenin..
..saf sevincini kazanmaktır.
Özlediğim çocukluğumu onlar aracılığıyla yaşamaktır.
Bir şeyden suçluysam, o da Tanrı'nın çocuklar hakkında söylediklerine inanmaktır;
"Bana gelmeleri için küçük çocuklara acı verme ve onları yasaklama çünkü cennetin krallığı böyle kazanılır."
Hiçbir şekilde Tanrı olduğumu düşünmüyorum ama kalbimde Tanrı gibi olmaya çalışıyorum.
Tüm suçlamalardan tamamen masumum ve bunların asılsız çıkacağını biliyorum.
Destekleri için arkadaşlarıma ve hayranlarıma çok teşekkür ederim.
Buna birlikte göğüs gereceğiz.
Sizi çok seviyorum ve Tanrı hepinizden razı olsun, hoşçakalın.
Bu akşam! Michael'ın büyük dönüşü.
Pop of King, dönüşünü duyurmak için hayranlarıyla bir araya geldi.
750 milyon albüm satıldı, 13 Grammy,
Londra Pop'un Kralı Bay Michael Jackson'ı ağırlıyor.
Michael Jackson 10 konser duyurdu
ama iyi giderlerse daha fazla tarih ekleyecekler.
Ama asıl soru, Michael Jackson'ın hâlâ bu kadar büyük bir sahnede performans gösterip gösteremeyeceği.
Tur "This Is It" olarak adlandırıldı.
Bu Michael'ın performansı için mi?
Onu sahnede görmen son şansın değil, ama asla bilemezsin.
İlk duyuru, Doğu Londra'daki devasa bir mekanda, O2 Arena'da gerçekleştirilecek olan 10 konserdi.
ancak indirimden sonra tarih eklemeye devam ettiler.
50'li yaşlarındaki birinin 6 ayda 50 konser vermesini beklemek mantıklı değildi.
Onu emekliliğinden çıkardılar ve 50 konser vermekle görevlendirildi. 50 dakika da alabilselerdi mutlu olurlardı.
Onu kenara çektim ve 'Michael, neden şimdi?' dedim.
Ve “Çocuklarım yeterince büyük ve ben yeterince gencim
ve beni sahnede görmelerini istiyorum. " dedi.
O günün erken saatlerinde Randy Phillips, Michael Jackson'la bir otelde kaldığında..
..performansı sergileyen This is it ekibinin bir parçasıydı.
Phillips, Michael'ı tokatlayıp duşa attığını itiraf etti.
Popun kralı aklı başına gelsin diye duşa atıldı.
Hatta o Jackson'ı, sözleşmelerini kabul etmezse çocuklarını elinden alacakları konusunda tehdit etti.
İşte bu!
Hayranlarımın duymak istediği şarkıları seslendireceğim.
Bunlar benim son gösteri performanslarım olacak.
Budur. Demek istediğim gerçekten bu. Bu son perde çağrısı.
Dün ve çarşamba sabahı İrlanda'nın batısından geldik ve o zamandan beri kuyruğa giriyoruz.
Bileti almak çok zordu, ben de buraya geldim ve gecenin geri kalanını geçirdim. umurumda değil
Onu kesinlikle seviyorum. bu dünyada kesinlikle onun konserine gitmeme engel olacak hiçbir şey yok.
Michael Jackson seçmeleri için buradayız.
Hayatım boyunca bu seçmeyi bekledim.
Michael Jackson'la dans etme şansınız varsa,
bu her dansçının kontrol listesindedir.
+ Tebrikler. Sen rol aldın.
Michael'la performans gösterme düşüncesi bile onları hayrete düşürdü.
İşte Michael, Adam burada. Hepimiz onun sayesinde buradayız. Bırak böyle devam etsin..
Bu bir macera, bu harika bir macera.
Onları daha önce hiç gitmedikleri yerlere götürmek istiyoruz. Onlara daha önce hiç görmedikleri yetenekleri göstermek istiyoruz.
İşte Bu, Temmuz'da görüşürüz
Efendim, en kısa zamanda bir ambulansa ihtiyacımız var.
Burada yardıma ihtiyacı olan ve nefes almayan bir beyefendi var...
Pop'un Kralı Michael Jackson öldü. Michael Jackson öldü.
Popun efsanevi Kralı Michael Jackson,
25 Haziran 2009 Perşembe günü saat 14:26'da vefat etmiştir.
Doğduğumdan beri,
babam hayal edebileceğiniz en iyi babaydı.
Ve onu çok sevdiğimi söylemek istedim.
Bugün dünyanın her yerinde insanlar,
dünyaya sevmeyi öğreten bir adamın hayatını kutlamak için aşk içinde toplanıyorlar.
İnsanlar tüm bu duygusal patlamaların nereden geldiğini merak ediyor olabilir,
ancak Michael'ın yolculuğunu ve hepimiz için ne anlama geldiğini anlamaları gerekecekti.
Michael başladığında dünya farklıydı, ancak Michael kısıtlamaları kabul etmeyi reddettiği için
devam ettiğinden, insanların onun için sınırlar koymasına izin vermediğinden,
yepyeni bir dünyanın kapılarını açtı.
Bir eldiven giydi, pantolonunu giydi ve ırk perdesini yırttı.
Artık videolarımızı gösterip bizi dergilere çıkarıyorlar,
Siyahlarla beyazları, Asyalılarla Latinleri bir araya getiren Michael Jackson sayesinde.
Bize “We Are The world” şarkısını söyletti ve açları doyurdu.
Michael birbirimizi sevmemizi sağladı. Michael bize birbirimizin yanında durmayı öğretti.
Michael en tepeye tırmandı, alaycılarını geride bıraktı,
şüphelileri aştı, karamsarları aştı.
Her düştüğünde yeniden ayağa kalktı.
Onu her geri saydıklarında, tekrar geri geldi.
Michael hiç durmadı. Michael hiç durmadı. Michael hiç durmadı.
Çocuklar, babanızda tuhaf bir şey olmadığını bilmenizi istiyorum, babanızın uğraşmak zorunda olduğu şey tuhaftı.
uğraşmak zorunda olduğu şey anormal. Ama onunla uğraştı ...
... onunla uğraştı. Bizim için onunla ilgilendi.
Durmadığın için teşekkürler. Vazgeçmediğin için teşekkürler.
Ayrımcılığı yıktığın için teşekkürler.
Engelleri kaldırdığın için teşekkür ederiz.
Bize umut verdiğin için teşekkür ederiz. Teşekkürler Michael!
Teşekkürler Michael! Teşekkürler Michael!
Mahkum edilirken, alay edilirken,
etrafında bir kalabalık toplanmadan sokaktan bile yürüyemeyene kadar
ne çektiğini asla anlayamayacağız. Bir insan ne kadar acıya katlanabilir?
Michael, belki şimdi seni rahat bırakırlar.
Sonra cadı avı başladı ve birbiri ardına Michael hakkında olumsuz haberler çıktı.
Onun acısını hissettim. Sokakta yürümenin ve tüm dünyanın sana karşı döndüğünü hissetmenin nasıl bir şey olduğunu biliyorum.
Çaresiz hissetmenin ve kendini savunma şansının olmamasının nasıl bir şey olduğunu biliyorum,
çünkü kalabalığın uğultusu o kadar yüksek ki sesinizin hiç duyulma şansı yok.
O an, "Onu terk ettim. Onu terk ettik" diye düşündüm.
Bir zamanlar dünyayı ateşe veren bu muhteşem varlığın..
..bir şekilde çatlaklardan geçmesine izin verdik.
O bir aile kurmaya ve kariyerini yeniden inşa etmeye çalışırken hepimiz hüküm vermekle meşguldük.
Çoğumuz ona sırtımızı döndük.
Yine de o Kraldı.
Ama aynı zamanda bir insandı. Ne yazık ki, hepimiz insanız.
ve bazen onları takdir etmeye başlamak için bir şeyleri kaybetmemiz gerekir.
En karanlık saatimde,
En derin umutsuzluğumda,
Hâlâ umursar mısın? Orada olacak mısın?
Dertlerimde,
Sıkıntılarımda,
Şüphelerimde
ve hayal kırıklıklarımda?
Şiddetin içindeyken?
Huzursuzluğumda?
Kargaşamda?
Korkumda.
Anlatmak istediğimde?
Üzüntümde
ve acımda,
sevincim
ve kederim de..
Başka bir yarın vaadinde..
Ayrılmanıza asla izin vermeyeceğim çünkü siz her zaman kalbimdesiniz.
Aşk sonsuz yaşar.
Keşke anma töreninde bulunan yüzlerce arkadaşı onlara en çok ihtiyaç duyduğu anda orada olsaydı.
Bu adamı kurtarabilirdik,
Ama yapmadık.
Bu adamı takdir edebiliriz,
Ama yapmıyoruz!
Yaşamasına izin verebilirdik,
Ama vermedik!
İnsan ırkı adına Michael, bizi bağışla!
Turkish subtitles by - Stranger Queen